Животный мир живёт по жёстким законам конкуренции, иерархии, подчинения и доминирования.
Борьба за выживание, где побеждает сильнейший – это программа, которую они не могут изменить.
У животных такой формат позволяет обеспечить выживание вида.
Сегодня мы, люди, тоже живём по законам животного мира.
Мы эксплуатируем и используем друг друга.
В нашем случае это не принесло счастья и процветания.
Наоборот, такой потребительский формат поставил на грань выживания всё человечество.
Но человек – это не животное, это Дух, который стремится к безграничной свободе.
В отличие от животных, у нас, людей, есть право выбора, и мы можем выбирать, как нам жить.
Мы способны изменить всё.
Сегодня главная проблема человечества в разрозненности.
Объединившись, мы справимся с любыми трудностями и преодолеем все кризисы.
Какие перспективы откроются перед объединённым человечеством?
Что такое истинное единение?
Как эволюционным путём выйти на новый этап развития нашей цивилизации?
Смотрите 13 ноября 2022 года.
Калейдоскоп фактов.
Феномен Единения.
Инициировано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА» из Словакии и Чехии.
Здравствуйте, друзья!
Действительно, сила людей в человечности и единстве.
Сегодняшний выпуск Калейдоскопа фактов называется «Феномен Единения».
И это действительно феномен, потому что наш проект был создан на волонтёрской основе,
людьми со всего мира.
Сегодняшний Калейдоскоп переводится на 17 языков
и транслируется на множестве стриминговых платформ.
Это инициатива самих людей, которым небезразлично своё будущее и будущее всего человечества.
Да, Катарина, каждый из нас хочет жить в безопасном мире с равными возможностями для всех.
Такой мир — это наш выбор, а за выбором всегда следуют действия.
Действия людей, направленные на создание нового, созидательного мира.
Мы можем увидеть на форуме, который прошёл 12 ноября 2022 года,
и более подробно об этом нам сейчас расскажет Душан.
Душан, тебе слово.
Здравствуйте!
Понимание природы объединения — это ключ к его достижению.
Наиболее наглядным примером объединения на практике
является вчерашний беспрецедентный международный онлайн-форум
«Глобальный кризис — наше спасение в единении».
Этот форум был подготовлен и проведён людьми из 180 стран мира.
Трансляция осуществлялась на тысячах медиаплатформах
с синхронным переводом на 150 языков.
Как мы имели возможность убедиться вчера на форуме
«Глобальный кризис — наше спасение в единении»?
Климат, в отличие от человечества, не ждёт.
Климатические катастрофы усиливаются и синхронизируются.
С каждым днём у нас остаётся всё меньше времени для решения этой проблемы.
Чтобы предпринять необходимые шаги для спасения,
нам необходимо прежде всего договориться между собой,
объединиться и построить общество с новым форматом взаимоотношений —
созидательное общество.
Причём это необходимо сделать не в каком-то отдельно взятом регионе,
а во всём мире.
По факту, на оповещение всего человечества о проекте созидательное общество
и на принятие решения, хотим мы так жить или нет,
у нас осталось всего два года.
И если большинство людей в мире выберут созидательное общество,
то есть ещё около четырёх относительно стабильных лет на то,
чтобы реализовать этот проект,
объединить лучших учёных со всего мира
и найти решение, как нормализовать климатическую ситуацию
и не допустить гибели человечества.
Мы живём в уникальный период,
период перекрестья,
когда от выбора каждого из нас зависит судьба цивилизации.
Этот период характеризуется чередой кризисов.
Интересно, что в китайском языке слово «кризис»
состоит из двух иероглифов.
Иероглиф «вэй» означает «опасный» или «рискованный».
Второй элемент «джи» имеет несколько значений
в зависимости от того, в паре с каким иероглифом он стоит.
В этом случае он значит изменение, точка изменения.
То есть сейчас всё человечество подошло к некой опасной точке,
черте, и только от нашего выбора
станет эта точка финальной в истории Земли
или произойдёт трансформация,
и перед объединённым человечеством
откроются новые возможности и перспективы.
Каким может быть наш новый мир?
Предлагаю посмотреть трейлер международного онлайн-форума
«Глобальный кризис. Наше спасение в единении».
И другими возможностями.
Какую модель выберете?
Процесс создания матия завершён.
Там всё по-другому.
В этом месяце на обложке журнала «Форбс» команда учёных,
которым наконец-то удалось разработать технологию регулирования погоды.
Добро пожаловать в ваш новый дом.
Согласно закону, у вас положено 60 квадратных метров для человека.
Это минимальная норма жилья,
которая теперь алистична каждому жителю планеты.
Это не потребительский формат, который пожирает нас тысячелетиями.
Это созидательное общество.
Сейчас потребительский формат общества
толкает нас к тотальному уничтожению.
Мы на пороге ядерной войны,
планетарного голода и уничтожения катаклизмами.
Но есть другой путь.
Созидательное общество — это мир,
который мы можем построить всего за пять лет.
Не пропусти этой осенью, 12 ноября,
во всех соцсетях и на различных медиаплатформах
с переводом на 150 языков
от главного проекта человечества
«Международный форум. Глобальный кризис.
Наше спасение в единении».
Присоединяйся!
Мы все хотим не просто сохранить свои жизни,
но и жить в безопасном, комфортном,
обеспеченном и счастливом обществе.
Именно это — общее желание и объединяет нас в одной цели.
Каждый из нас уникален.
У каждого есть таланты и сильные стороны.
Каждому есть что предложить.
Каждый из восьми миллиардов людей,
живущий сегодня на нашей планете,
может внести свой вклад в решение,
как преодолеть все кризисы,
с которыми мы сегодня сталкиваемся.
Таким образом,
объединённое человечество,
которое ставит человеческую жизнь на первое место,
которое начинает защищать жизнь прежде всего,
имеет возможность не только спасти планету и жизнь на ней,
но и в то же время заложить основу
для скачкообразного эволюционного роста
всей объединённой цивилизации
и в этом кроется наше спасение,
наша сила в единении.
Каждый из нас прекрасно знает на практике,
что значит объединение.
Ведь даже для решения простых задач
мы каждый день действуем совместно с разными людьми.
Это неотъемлемая часть нашей повседневной жизни.
И чем сплочённее мы действуем,
тем эффективнее будет результат.
Единство группы в разы усиливает наш общий потенциал.
Вместе мы сможем преодолеть любые трудности и кризисы.
Однако нам необходимо понять механизм,
с помощью которого происходит истинное единение.
И именно об этом пойдёт речь
в сегодняшнем калейдоскопе фактов, феномен единения.
Благодарю за внимание. Передаю слово ведущим.
Спасибо душам.
Действительно, если люди захотят,
то объединившись, они смогут сделать многое.
Нам было интересно узнать,
в каком мире на самом деле хотят жить люди,
что они думают о единении.
Мы провели социологический опрос.
Предлагаем вместе посмотреть, что ответили люди.
Международный социальный опрос
специально для калейдоскопа фактов «Феномен единения».
В каком мире вы хотели бы жить?
Как выглядел бы мир, в котором вы, ваши близкие и друзья
чувствовали бы себя счастливыми?
Я бы сказал, что это мир,
где главенствующей идеей является сотрудничество,
а не сугубо конкуренция.
Дело в том, что мы живём в очень конкурентном мире,
и возможно, что даже некоторые правительства
воспринимают это как опасность, а не как решение.
Вместо того, чтобы сотрудничать с целью решения проблемы,
они думают, что правительство с другой стороны
что-то от них утаивает.
Я думаю, что это неправильный подход,
и мы должны изменить.
Чтобы просто везде царило счастье.
Например, что касается меня,
то как минимум, чтобы в моей семье
мы всегда понимали друг друга.
Чтобы друзья были друзьями
и не ждали от нас, к примеру, чего-то.
Или напротив, что касается меня,
чтобы друзья были друзьями,
и чтобы я не ждала от них чего-то,
какой-то выгоды.
Чтобы люди вели себя в соответствии
с общепринятой этикой.
Поскольку я больше не живу в своей стране,
я бы сказал, что мне не нравятся границы.
Поэтому я хотел бы видеть мир,
где каждый может путешествовать свободно
исследовать и знакомиться с новыми культурами.
И чтобы наши приоритеты и ценности в жизни
были направлены не на деньги,
бизнес или достижение успеха в карьере,
а на то, что действительно важно
для жизни каждого.
Чтобы действительно жить в мире,
где преобладают такие общечеловеческие ценности,
как любовь, дружба, уважение к старшим,
а также к человеку вообще.
И держать своё слово.
Когда человек даёт кому-то слово,
чтобы он действительно держал его,
чтобы не было обмана и лжи.
Действительно идти твёрдо по своему пути,
как человек чувствует сердцем.
Пусть так и поступают.
Мы не хотим, чтобы с нами поступали плохо.
Так давайте не будем плохо поступать и с другими.
Больше любви по отношению к себе.
Нам, конечно, не хватает любви и того понимания,
что когда-то мы были людьми в полной мере
в те прежние времена.
Мы были более сплочёнными.
Раньше мы больше общались друг с другом.
А теперь все смотрят свои телефоны.
Никто никого не интересует.
Все равнодушны ко всему.
Я советую начать прежде всего с себя.
Вкладывать больше любви во всё.
Постоянно улыбаться.
Как вы сейчас.
И больше замечать окружающих нас людей вокруг.
Как вы думаете, что означает объединение и единство?
Было бы хорошо, если бы мир изменился.
Чтобы мы действительно стремились к лучшему будущему.
Чтобы мы действительно могли наслаждаться мелочами.
Чтобы мы могли жить в мире.
И в соответствии с девизом «Живи и дай другому жить».
Нам нужно ценить природу и всё, что от неё исходит.
Стараться жить экологично.
Не жить потребительской жизнью,
а использовать только то, что нам необходимо для жизни.
И в соответствии с этим девизом
можно сделать так, чтобы пища, которую мы употребляем,
не становилась для нас всем.
Мы живём не для того, чтобы есть,
а едим для того, чтобы жить.
Полагаю, было бы идеально,
если бы в обществе человек чувствовал, что его слышат.
Чтобы был кто-то, кто понимает этого человека.
Кто-то, с кого он может брать пример.
И даже если человек не является примером для других,
если он не сходится во взглядах с окружающими,
то чтобы люди всё равно понимали его.
И чтобы ему нечего было стыдиться.
Мир, в котором я была бы счастлива —
это мир, где все любят друг друга,
где нет предрассудков и царит равенство.
Нам придётся пересмотреть свои отношения к этому.
Я думаю, что многие люди очень эгоистичны.
В этом смысле, что они думают только о себе,
стремясь продвинуться вперёд, не думая о других людях.
Они думают только о себе, хотят двигаться вперёд
и не думают о других людях.
Так что да, чтобы это поменять,
нам нужно быть более сочувствующими по отношению друг к другу
и больше думать о людях в целом.
Мир должен быть таким, чтобы мы жили в мире,
чтобы люди любили друг друга,
были честны друг с другом и терпимы.
Как вы думаете, насколько важно, чтобы люди объединялись?
Объединение людей.
Важно устранить предрассудки между собой,
потому что если этого не произойдёт,
люди никогда не объединятся.
Но нужно объединиться,
рассказать друг другу о своих ценностях, целях и страхах,
а потом поработать с ними.
Единство и объединение для меня означает,
когда множество людей, даже имея разные мнения,
в конечном итоге приходят к тому,
чтобы уважать мнения и принимать друг друга.
Они находят общий язык и просто идут в одном направлении,
то есть тянут за один конец верёвки.
Очень важно, чтобы мы объединились,
но с учётом того, что каждый из нас — снежинка с уникальным узором,
но даже капля в море может создать, скажем так, муссон.
Поэтому я считаю, что мы едины по своей сути.
Вопрос лишь в том, как мы это понимаем,
а также в том, чтобы мы это действительно осознали и любили друг друга.
Это лишь небольшая часть ответов людей со всего мира
в рамках глобального опроса, который мы проводим уже 10 лет.
Если бы вы сами для себя ответили на эти вопросы,
мы уверены, что суть была бы та же.
99% жителей Земли стремятся к счастью и к миру во всём мире.
Однако наша повседневная реальность выглядит иначе.
Давайте...
«Разделяй и властвуй», — говорят слуги дьявола.
«Объединяй и царствуй», — говорят верующие люди,
обращаясь к единому Богу, спасителю человечества.
Конкуренция, соперничество, борьба за достижение больших выгод, преимуществ,
доминация, борьба за территории —
всё это присуще животному миру и позволяет ему выжить.
Термин «конкуренция» в биологии обозначает тип негативного взаимоорганизма,
которое возникает при нехватке ресурсов для выживания и размножения.
Конкуренция может происходить как внутри одного вида, так и между разными видами.
Внутривидовая конкуренция включает массу примеров,
от собак, дерущихся за кость, до оленей, сцепляющихся рогами в схватке за самку.
Даже микроскопические бактерии активно конкурируют с помощью различных механизмов,
таких как использование определённого ресурса, необходимого конкурентам,
или использование метаболических функций,
чтобы сделать внешнюю среду непригодной для других видов бактерий.
Противостояния за ресурсы встречаются в мире природы повсеместно.
Конкурентноспособные инвазивные виды, такие как жуки-вонючки,
карповые жуки, ясеневая изумрудная узкотелая златка,
чесночная горчица, азиатский карп, мидии зебры,
могут уничтожать местные виды и серьёзно нарушать экосистему.
По оценкам учёных, лишайники производят более 500 биохимических соединений,
которые убивают микробы, контролируют свет и подавляют рост растений.
Биологическая конкуренция поддерживает жизнь и укрепляет генофонд.
Более конкурентноспособные организмы с большей вероятностью выживут
и передадут свои выгодные генетические особенности потомству.
Как мы видим, в животном мире конкуренция обусловлена естественными факторами.
Тем, что для выживания того или иного вида банально не хватает базовых ресурсов.
Почему мы, люди, живём по звериным законам?
Если в мире животных это помогает выживанию вида,
то к чему это приводит в человеческом обществе?
Разве нам, людям, чего-то не хватает?
Да, не хватает.
Нам не хватает еды.
Но она у нас есть.
Нам не хватает воды.
Нам не хватает одежды.
Но она у нас есть.
У нас нет жилья.
Но оно у нас есть.
Нам не хватает машин.
Но они у нас есть.
Нам не хватает денег.
Но у нас их полно.
Что же лежит в основе искусственно созданных кризисов?
Почему, если у нас есть всё, чтобы каждый жил в достатке,
у нас до сих пор в мире люди умирают от элементарного голода и жажды?
Звери не могут себя полноценно обеспечивать благами.
А мы, люди, всё производим самостоятельно, в том числе и деньги.
Так чего же нам не хватает?
Залог выживания любого вида есть единство и объединение одной целью.
Сейчас мы, люди, стоим на грани самоуничтожения из-за разрозненности,
жадности и желания тотальной власти.
Ведь именно жадность единиц лежит в основе всех мировых кризисов.
Но всё это происходит с молчаливого позволения большинства.
Выход, объединение всего человечества в отказе от потребительского формата общества
и построения созидательного общества,
мира, в котором жизнь человека — наивысшая ценность.
Общество заботится о каждом человеке, а человек заботится об обществе.
Вся деятельность общества направлена на всестороннее развитие цивилизации
и обеспечение необходимыми благами каждого.
Не стоит надеяться на кого-то.
Построение прекрасного будущего зависит от каждого.
Выбор за нами.
Молчать и умереть или объединиться и выжить.
Друзья, но разве это не абсурд?
У нас есть всё, но при этом мы страдаем от недостатка.
И в этом мы привыкли обвинять кого-то другого.
Ведь каждый о себе думает так.
«Я же хороший человек, но в одиночку я не могу ничего изменить».
Или «Я могла бы что-то изменить, но люди вокруг меня точно не хотят перемен».
Вот в этом и заключается манипуляция потребительского формата общества.
Такой формат нас убеждает, что именно другой человек плохой.
В действительности же каждый человек хороший,
но на поведение человека непосредственное влияние оказывают условия,
то есть само устройство общества, в котором он живёт.
А вы никогда не оказывались в ситуации,
когда внешние условия вынуждали вас принять решения,
идущие вразрез с вашей совестью.
Больше на эту тему нам расскажет Барбара.
Передаю слово.
Благодарю, Катка.
Формирование человека происходит под влиянием окружающей среды
и условий, в которых он находится.
Условия, в которых мы живём, непосредственно и активно
воздействуют на самого человека,
его мировоззрение, мотивы, оценки и установки.
Каждый человек двойственен.
Это означает, что в нём есть как духовное начало,
так и животное начало, проще говоря, и хорошее, и плохое.
Какое начало мы развиваем и поддерживаем,
то в нас и будет расти и преобладать огромную роль в том,
что будет нас доминировать, играет общество,
и условия, которые оно создаёт.
Они способствуют развитию в человеке либо доброго, либо злого.
Посмотрите на наше современное общество.
21 век — это век информации,
когда каждый человек со всех сторон
подвержен воздействию огромного количества информации.
Но какая информация нам предлагается?
Возьмём, к примеру, СМИ.
Что нам пытаются навязать через них?
Один сплошной негатив, эмоции, везде разделение,
пропаганда насилия, пропаганда не человеческого, а звериного.
Вот те образы, которые нам навязывают абсолютно извращённые ценности.
Многие люди уже с трудом отличают, где добро, а где зло,
где хорошее, а где плохое.
Аналитическое мышление было заменено клиповым.
Многие люди не способны проанализировать проблему,
найти причину и следствие.
Они тупо принимают всю информацию,
не задумываясь и не задавая вопросы.
Совершенно намеренно и активно формируется образ
пассивного и безответственного человека, образ жертвы.
Ведь это чистой воды манипуляция.
Показывают нам фильм о серийном маньяке,
и мы сразу начинаем сочувствовать этому образу.
Приведу пару примеров.
В начале 80-х в американских тюрьмах
с телезаключённых был проведён опрос.
Результаты опроса поразили исследователями.
Оказалось, что более 60% заключённых не скрывали,
что совершали преступления под влиянием фильмов,
подражая телегероям,
а 22% принимали методы из телесериалов.
Фильмы были своего рода видеоучебником
по профессиональному исполнению грабежей,
похищений, убийств и так далее.
Другой пример.
Группа 5-6-летних детей Восла играла в «Черепашек Нинтя»,
и одну из девочек забили до смерти.
Или такой пример.
Маленькие дети в Нью-Йорке сбросили своего друга с 12-го этажа
после того, как увидели подобную сцену в фильме.
В начале 2009 года в Томске
были арестованы два 16-летних школьника,
которые имитировали Ганнибала Лектора,
главного героя фильма «Молчание ягнят».
По их собственному признанию,
они хотели почувствовать, каково это — резать и убивать.
И таких примеров можно найти тысячи.
Друзья, на этих примерах очень хорошо видно,
как работают зеркальные нейроны.
А теперь представьте,
если бы СМИ начали показывать положительные примеры,
пропагандировать моральные ценности,
распространять объективную информацию,
которая людей не разъединяет, а объединяет.
Как быстро наше общество стало бы меняться?
Было бы добрым, было бы модно.
Но сейчас, к сожалению, модно быть плохим.
Возьмём музыку.
Ведь музыка может быть отдушиной для человека,
может помочь обрести гармонию, вдохновить на доброе,
или же, наоборот, вызвать в человеке эмоции, депрессию, грусть.
В современном мире существует множество групп,
которые используют явно деструктивную музыку,
открыто, без стыда, приводнося насилия и сатану.
В своих текстах они призывают людей к мучениям,
к потреблению алкоголя и наркотиков, даже к самоубийству.
Они навязывают нам определённый образ,
который мы копируем, называя их своими идолами.
Или возьмём знаки и символы.
Ведь знаки тоже бывают разные.
Есть положительные знаки,
активирующие духовную составляющую человека,
хорошая, человеческая.
Однако есть и отрицательные знаки,
наоборот, активирующие животную составляющую в человеке.
То есть всё плохое, злое, нечеловеческое.
Сила знаков огромна.
Они работают на подсознательном уровне,
независимо от того, знают об этом человек или нет.
Давайте рассмотрим некоторые знаки и символы более подробно.
Современный потребительский формат основан на иерархии.
Эту иерархию хорошо иллюстрирует треугольник
с вершиной, направленный вверх.
Это символ власти, жрецов и политиков над народом.
Есть и символ треугольника с вершиной, направленный вниз.
Это символ свободного и равноправного общества.
Также интересным символом является свастика,
которая изображается или по, или против часовой стрелки.
Свастика, направленная по часовой стрелке,
правильная свастика, является символом созидания,
развития, главенства Духа над материей.
Обратная же свастика, направленная против часовой стрелки,
символизирует разрушение и уничтожение.
Вспомните, кто сознательно и активно использовал этот знак в истории
и к чему это привело в обществе.
Особое внимание хотелось бы уделить знаку АллатРа.
Знак АллатРа — один из самых мощных древних духовных знаков.
Он бывает двух видов.
Чёрный знак на белом фоне и белый знак на чёрном фоне.
Чёрный знак на белом фоне оказывает положительное влияние на человека,
усиливая в нём духовное начало.
Если человек находится на негативной волне,
то знак будет по отношению к нему нейтральным.
Следующий тип — это белый знак на чёрном фоне.
Такой знак защищает от постороннего магического воздействия.
Друзья, а теперь поглядите внимательно вокруг себя.
Посмотрите, какие знаки окружают вас дома.
Обратите внимание, какие символы и знаки
сегодня активно распространяются в обществе.
Подробнее о знаках и их влиянии можно прочитать в книге «АллатРа».
Всё вышеперечисленное — лишь малая часть из областей,
которые являются частью нашей жизни,
однако они играют огромную роль в том, что будет доминировать в человеке.
Друзья, 90% людей формируются под влиянием тех условий общества,
в котором они живут.
Целых 90%.
Почему же в нашем обществе человека превращают в зверя?
Это потому, что сейчас мы живём в потребительском формате,
который построен на стимуляции и поддержке именно животной части человека.
Посмотрим на детей.
Сейчас в обществе мы наблюдаем тенденцию раннего сексуального просвещения детей,
начиная с возраста 4-5 лет.
Давайте рассмотрим, с чем это может быть связано.
Общественность убеждает в том, что те, кто этим занимается,
обеспокоены вопросами ранней беременности
и распространением опасных венерических заболеваний и спида.
Безусловно, это имеет место быть в малом количестве,
но основная задача этого просвещения — привлечь внимание детей к теме их секса.
Какая опасность в этом скрывается?
У ребёнка до вторичного всплеска, до 12-14 лет,
личность не сформирована.
То есть ребёнок живёт больше по программам своего животного начала,
под управлением сознания.
А темы насилия и секса интересны любому сознанию.
Эти темы усиливают его.
А если проще сказать, усиливают демона в человеке.
То есть в таком случае идёт усиление животного начала.
Ещё несколько примеров.
Последние шокирующие новости из Испании.
Пала табу на педофилию на политическом уровне.
Министр Министерства равных возможностей Ирене Монтеро сказала,
что дети должны иметь право вступать в сексуальные отношения с тем,
с кем захотят, если они сами согласны.
И это беспрецедентное извращение, по сути, легализация педофилии
было недавно узаконено Испанским парламентом.
Ещё один абсурд мы наблюдаем в Африке,
где 6-7-летним детям выдают на руки оружие.
Канадский солдат, политик, гуманист и писатель Ромео Даллар,
который встречался с детьми-солдатами во время геноцида в Руанте,
сообщает, что во многих африканских конфликтных или постконфликтных зонах
более 50% населения составляют дети в возрасте до 18 лет.
Одной из причин использования детей солдат является то,
что они считаются расходным материалом, их легко заменить,
а их содержание не обходится дорого.
Они также более психологически податливы, чем многие взрослые,
у которых уже более зрелая личность,
поскольку особенно у младших детей менее развитое чувство страха.
Их могут предпочесть взрослым, поскольку дети без критического осмысления
легко выполняют наиболее опасные задачи.
Личность у детей и подростков всё ещё формируется,
поэтому они легко поддаются манипулированию, контролю,
так как зависимы от взрослых.
И это нормально?
Ведь, как мы уже говорили, до 12-14 лет личность ребёнка слаба,
и вместо того, чтобы общество защищало её от насилия,
внешних негативных воздействий, показывая только хорошие примеры,
целенаправленно нарушается естественное развитие ребёнка
и навязываются идеи, что если сегодня ты чувствуешь себя девочкой,
а завтра мальчиком — это нормально,
что это в порядке вещей, когда у ребёнка на руках оружие.
Понимаем ли мы, какое поколение мы воспитываем?
В будущем такой Личности будет практически невозможно
освободиться от господства сознания.
Это ограничивает свободу Личности человека
и лишает его возможности выбора.
Для тех, кто управляет этим миром, это очень выгодно,
а вот для человека и общества не очень,
так как человек становится рабом своего беса,
а следовательно, рабом системы, которая выбирает за человека,
образ жизни, в котором он живёт,
потому что сил противостоять своему усиленному ещё в детстве демону
и выйти из-под власти системы у человека практически нет.
Обратите внимание на социальный эксперимент,
проведённый Скоттом Фрейзером в 1974 году
среди детей на чахе школы,
так называемый специальный эксперимент «Хэллоуин».
Эксперимент состоял из трёх частей.
А, В, А.
В первой части А дети играли вместе без масок,
в второй части В детям надели костюмы в стиле Хэллоуин,
а в третьей части они снова играли без костюмов.
Результат оказался неожиданным.
Если в первой и третьих частях дети играли естественно и нормально,
то во второй части наблюдался высокий рост агрессии у детей,
более чем в два раза по сравнению со сходным уровнем.
Когда потом костюмы отложили,
уровень агрессии упал ниже исходного уровня.
Таким образом, Скотт Фрейзер поставил под сомнение идею о том,
что люди, совершающие плохие поступки по своей природе,
являются плохими людьми.
Ведь в эксперименте участвовали одни и те же дети,
проявляя агрессию лишь в той части,
где использовались костюмы.
То есть эксперимент доказал,
что при определённых условиях детей
может заставить нарушать социальные нормы.
Как работает этот механизм?
Почему маска и костюм стимулируют человека
нарушать моральные нормы и принципы?
Это работает не только с детьми, но и со взрослыми.
Анонимность — это возможность избежать наказания.
Человек в маске прячется за неё.
Его не узнают, а значит, не смогут наказать.
Совершать зло без наказания —
это то, к чему стремится сознание любого человека.
Этот механизм также работает в толпе,
где люди совершают преступления,
которые они никогда бы не совершили поодиночке.
Посмотрим следующий эксперимент.
В 1968 году социальные психологи Стэнли Милгрэм,
Леонард Микман и Лоуренс Берковиц
провели любопытный эксперимент.
Одному участнику они предложили поставить на углу улицы
и смотреть в пустое небо.
Редкие прохожие останавливались,
чтобы взглянуть, на что же уставился парень.
Но большинство не обратило внимания.
В следующий раз психологи поставили на углу улицы пятерых наблюдателей.
Теперь смотреть в пустое небо остановилось в 4 раза больше людей.
Когда же в эксперименте приняли участие 15 человек,
остановилось в 45% прохожих.
Дальнейшее увеличение числа звездочётов привело к тому,
что более 80% прохожих задирали голову, чтобы посмотреть на небо.
На первый взгляд, эксперимент всего лишь продемонстрировал
готовность людей к конформизму.
Но в действительности он показал нечто иное,
а именно понятие социальной обоснованности,
то есть тенденцию принимать поведение большинства
или общепринятые суждения за истину
или, сказать проще, подчиняться авторитету толпы.
Да, именно так это и работает.
Люди присоединяются к авторитету толпы,
отключая собственное критическое мышление.
Не задаваясь вопросом, они тупо повторяются толпой.
И не важно, что делает авторитет толпы.
Это может быть как что-то отрицательное, так и положительное.
Способы манипулирования и управления человеческим сознанием
были всегда и существуют до сих пор.
Эти механизмы работают прежде всего из-за того,
что мы, люди, не хотим брать на себя ответственность
за свою жизнь и принятие важных решений,
от которых зависит наше будущее.
Страх и неверенство — это то,
от чего каждому из нас надо избавиться.
Иначе мы всегда будем зависеть от чьей-то чужой воли.
Было бы всё ничего, если бы те, кто нами управляют,
хотели бы для нас хорошего.
Но, как мы видим, это далеко не так.
Ведь власть, делегирование своей ответственности другому человеку —
это большая соблазн,
и, как правило, активирующая в человеке тёмную сторону.
Мир, в котором мы живём, — результат нашей безответственности
и неосознанности.
Но выбор есть всегда.
И ещё не поздно всё изменить
и начать с самого простого — изменить себя.
Друзья, а может, нам пора сформировать такое общество,
которое бы стимулировало всё доброе и человеческое в человеке?
Ведь, в конце концов, что такое общество?
Общество — это я, это вы.
Общество — это мы.
И как оно выглядит?
Это наша коллективная визитка.
Если в обществе что-то не так, значит, в этом есть и моя вина.
Вопрос лишь в том, что я могу сделать для того,
чтобы ситуация изменилась.
Ответ прост.
Взять ответственность в свои руки и активно действовать.
Ведь, когда я не перекладываю ответственность на другого,
я полагаюсь только на себя и на то, что могу сделать я.
Тогда я делаю по максимуму, исходя из своих возможностей.
А теперь представьте,
если все люди возьмут ответственность в свои руки,
начав активно действовать,
тогда наша сила увеличится многократно.
Всё зависит от нашего выбора.
И каждый из нас определяет судьбу нашего общества.
Благодарю за внимание.
Передаю слово ведущему.
Спасибо, Барбара.
Условия действительно играют ключевую роль в становлении человека.
И сегодня мы все видим, что наше общество настроено деструктивно.
Оно не способствует благополучию людей.
Может, пришло время что-то с этим делать?
В конце концов, как мы только что слышали,
что такое общество?
Это вы и я.
И от выбора и действий каждого из нас зависит,
как будет выглядеть наше общество.
Несмотря на то, что на протяжении последних шесть тысяч лет
нас убеждали, что мы не можем жить без войн,
без доминирования и иерархии,
что это якобы наша природа,
мы знаем культуры, которые вели мирный образ жизни,
не использовали оружие.
Например, Ерихон, Гебеклитепе, Аркаим
или культура Кукутен-Трипольская.
По всему миру мы находим петроглифы,
которые свидетельствуют об объединении людей.
Давайте посмотрим видео.
Да, друзья, как мы видим,
мирное сосуществование — это не утопия и даже не фантастика.
Это действительно возможно.
Доказательства существования мирных культур существуют.
То есть, если человечество уже когда-то раньше могло это сделать,
то почему же мы думаем,
что сегодня это нереально?
Ведь все мы знаем,
что такое объединение людей с единой целью,
например, в трудовых, спортивных коллективах, оно реально.
Давайте послушаем конкретные примеры объединения на практике.
Совместная работа является совершенно необходимой в школьной среде,
где я работаю.
Это необходимость для всех участвующих.
Когда один учащийся работает совместно с учителем,
это ощущают все.
Когда весь класс работает вместе с учителем,
а учитель с учениками, это замечательно.
А когда слаженно работает весь педагогический коллектив,
создаются такие проекты, как этот,
и возникает такая рабочая атмосфера и отношения,
которые способствуют всеобщему движению вперёд.
И в итоге это приносит осмысленный результат для всех.
И по опыту работы я всё больше и больше понимаю,
что очень важно, чтобы вся наша команда работала как единый организм,
чтобы мы помогали друг другу,
чтобы мы дополняли друг друга,
чтобы не было конкурентной борьбы или попыток доминировать над кем-то,
а наоборот.
Потому что неоднократно доказано на практике,
что когда мы разобщены и что-то не так или какая-то ситуация,
то ничего не получается, приостанавливается,
возникают различные проблемы.
И наоборот, когда мы сотрудничаем различными способами друг с другом
и между группами и командами,
возникают новые идеи,
возникает то, что в конечном итоге всем облегчает жизнь,
и всё происходит лучше.
Я бы сказал, что это очень естественно для нас,
как для людей, искать способы,
как сделать качественнее жизнь друг другу,
чтобы нам, всему обществу, жилось лучше.
Каких бы семи пядей во лбу не был профессионал,
без сестёр, без санитарок, без буфетчиц,
без тех, кто делает анализы и так далее,
самый замечательный хирург превращается в ничто,
каким бы ты ни был профессионалом.
Это всегда командная работа.
Если люди объединены единой целью,
то это позволяет коллективу в целом работать слаженно
и оказать максимально полезную помощь для человека.
Был такой клинический случай, когда лечили девочку,
тогда ей было 16 лет,
и у неё была огромных размеров опухоль,
размером примерно, как футбольный мяч,
и её отказались оперировать в других клиниках, не смогли.
И мы в неё взялись, мы оперировали большим коллективом,
параллельно работали и урологи, и гинекологи, и хирурги,
и травматологи работали, практически 12 часов работы.
И вот слаженно, дружно, поэтапно, выполняя каждый свой этап,
удалось не только её избавить от этого недуга,
но и позволить ей в дальнейшем стать полноценным человеком.
Итак, зачастую первое, что происходит,
когда боец одерживает победу и ему дают микрофон,
первое, что он делает, он благодарит всю команду,
своих тренеров, товарищей по команде, партнёров по тренировкам,
потому что без них он бы не достиг такого положения,
на котором он сейчас находится.
Также многие бойцы благодарят своего соперника за то,
что он дал им возможность продемонстрировать свои навыки
и заставил их выложиться до предела,
поскольку вместе с соперником вы стимулируете рост друг друга.
Поэтому неважно, выиграл ты или проиграл,
ты стал сильнее на один бой и к следующему бою ты как боец подготовился лучше.
Поэтому очень важно собрать сильную команду,
ведь не зря есть такая поговорка,
если хочешь идти быстро, иди один,
но если хочешь идти далеко, идите вместе.
Легко оставить перед собой краткосрочные цели,
но я считаю, что нам нужно наладить здоровый образ жизни.
Например, я как боец занимаюсь этим всю жизнь,
поэтому мне нужна сильная команда,
которая будет мне помогать, поддерживать мою мотивацию,
следить за моим здоровьем, предотвращать травмы и так далее,
чтобы достичь желаемого результата.
А также нужен хороший тренер, хороший наставник.
Это очень важное условие для достижения успеха не только в спорте,
но и вообще во всём, за что бы вы ни взялись.
Меня зовут Владька, и я участница симфонического оркестра.
В частности, играю на прекрасном музыкальном инструменте – скрипке.
В нашей работе чрезвычайно важна идея объединения.
Всего в оркестре может быть и 100 человек, иногда больше, иногда меньше.
Идея единства очень важна, потому что если мы не будем играть вместе,
ничего хорошего не получится.
Концерт никогда не удастся,
и мы никогда не передадим людям музыкальное впечатление.
Очень важно слышать каждого участника оркестра,
на каком бы инструменте он ни играл,
будь то духовые, струнные, либо ударные.
Каждый важен, потому что без него не было бы того звучания,
которого мы хотим достичь.
Поэтому я думаю, что это очень хороший параллель с идеей,
о которой сейчас говорит весь мир.
Чтобы мы объединились, чтобы вместе мы могли создать
прекрасный результат.
Мы увидели лишь малую часть профессии,
которые имеют опыт работы в объединенном коллективе.
Мы можем продолжать еще долго.
Пожарные, экипажи самолетов, строители могут успешно выполнять работу,
когда есть объединение ради общей цели
и когда присутствует выручка и взаимопомощь.
Есть еще очень вдохновляющий пример из мира информационных технологий,
а именно операционная система Linux,
которая является примером свободного и открытого программного обеспечения,
так называемого Open Source.
Эта система является бесплатной альтернативой Windows.
И сегодня Linux используется в качестве основы
для всех мобильных телефонов с операционной системой Android,
что составляет 85% всех мобильных телефонов.
При этом все 500 крупнейших суперкомпьютеров мира
и 39% серверов в интернете работают на системе Linux.
Система по-прежнему находится в свободном доступе.
Каждый может ее не только воспользоваться, но и улучшить ее.
В настоящее время распространена практика,
когда крупные компании платят разработчикам за усовершенствование Linux
для своего пользования, и эти усовершенствования свободны и доступны для всех.
Вот так инженеры и энтузиасты из конкурирующих компаний
совместно работают над улучшением Linux.
Люди таким образом объединились, независимо от национальности или корпоративных интересов.
И вместе они создали систему,
которую не смогла бы создать ни одна компания в одиночку.
Тем самым объединение группы энтузиастов изменило мир программного обеспечения.
Да, Роберт, это отличный пример того, как объединение работает на практике.
Мы, конечно, можем найти много таких вдохновляющих примеров.
Каждый из нас внутри себя тяготеет к такому объединению и сотрудничеству.
И об этом нам расскажет Оливер Энка,
профессионал смешанных единоморств ММА в Швеции.
Думаю, что мы достигли этой точки эволюции благодаря единению,
объединению в сообщество,
где каждый может использовать свои собственные силы,
чтобы привнести больше вклад,
потому что невозможно самому всё знать.
Поэтому, создавая сообщество и объединяясь,
мы можем помогать друг другу,
используя свой опыт,
обладая различными навыками и мудростью.
И когда мы делимся этим,
мы можем вместе создать нечто гораздо большее.
И всё это формируется через любовь друг к другу и для выживания в основном.
Думаю, что власть имущие делают обратное.
Они пытаются разделить людей,
будто локдауны,
распоряжение или создание общего врага,
против которого люди будут объединяться,
или другая политическая партия,
другая национальность или религия.
И мы видим это в истории,
когда разные лидеры пытались объединить свой народ
против общего врага,
создавая его только для массового контроля и слежки.
И я думаю, что мы должны знать об этом,
чтобы это не повторилось.
И самый очевидный пример — это, наверное, Вторая мировая война.
И мы не хотим повторять эти серьёзные ошибки историй,
и поэтому нам нужно на них учиться.
Я думаю, если сказать совсем просто,
то чего хочет каждый человек?
Каждый хочет иметь крышу над головой,
еду и быть окружённым людьми, которых он любит.
Это настолько просто.
Основные инстинкты выживания.
Так может, сначала разберёмся с ними,
затем мы сможем сосредоточиться на экономике
и всех остальных проблемах.
Итак, ценность человеческой жизни стоит на первом месте,
и устранены все эти разрывы,
когда некоторые люди владеют большим.
Чем они могут потратить в течение жизни?
А у некоторых нет ничего.
И если мы все сможем договориться о том,
что нам действительно нужно,
а это очень простые вещи,
необходимые для выживания,
тогда мы сможем начать обсуждать то,
куда девать деньги, которые остались,
и куда тратить энергию.
Ведь мы ещё не пришли к этому.
Между странами и обществами всё ещё существуют огромные разрывы.
Некоторые люди живут в крайней нищете,
а у некоторых слишком много денег.
Поэтому я думаю, что это должно быть на первом месте,
и я думаю, что все согласятся с этим.
За исключением может быть тех,
у кого огромное количество денег,
потому что, конечно, они не хотят их потерять.
Но как это воплотить в жизнь?
Это сложный вопрос.
Потому что в сегодняшнем обществе деньги — это власть.
Поэтому те, кто имеет наибольшее влияние,
вероятно, имеют больше денег.
Но сила в количестве.
И это правда.
Я думаю, что единицы не могут управлять большинством,
если большинство не подчиняется.
И в последние несколько лет,
особенно в последние годы,
мы увидели это со всеми этими ограничениями
нашей свободы в разных странах.
Имело место ограничения свободы передвижения во время локдаунов.
А в странах, которые мы считали демократическими,
таких как Австралия и Канада,
например, происходили экстремальные протесты за свободу,
когда у людей отбирали свободу.
Но там произошли значительные изменения
после того, как люди объединились с общей целью
и выразили протест.
И в этом случае мы видим,
что правда в том, что сила в количестве.
Никто отдельно не может упразднить эту разницу
и найти решение мировых проблем.
Но каждый может что-то сделать.
И вместе мы можем стать очень мощной силой.
Спасибо, Оливер, за ваши очень вдохновляющие слова.
А теперь давайте послушаем опыт астронавта,
который находился на Международной космической станции.
Каждый член команды должен иметь глубокую мотивацию.
Глубокую внутреннюю мотивацию на решение той задачи,
которая поставлена перед экипажем.
Но у нас эта задача называется
выполнение программы полета.
И у нас, и у зарубежных коллег.
Вот это, пожалуй, первое.
Второе, это, безусловно, должна быть такая коммуникабельность
и психологический настрой на совместную,
успешную, совместную работу.
С пониманием того, что не только у тебя может быть плохое настроение.
Не только ты можешь встать не с той ноги.
Или там узнать, что твой сын двойку в школе получил.
Но то же самое, совершенно такие же обстоятельства касаются и твоих коллег.
И не важно, из какой они страны.
У всех есть свои, как мы говорим, любимые мозоли.
И нужно их обязательно учитывать в совместном общении.
Вообще у нас есть такой замечательный документ.
Называется «Кодекс поведения космонавтов и астронавтов
на борту Международной космической станции».
Там рекомендовано, правда, достаточно настойчиво рекомендовано
выполнять определенные правила.
И в частности там записано, что не рекомендуется, например,
обсуждать религиозные темы, политические темы с нашими зарубежными коллегами.
Естественно, имеется в виду зарубежных коллег.
И вообще обсуждать все эти темы, которые могут нарушить состояние
душевного равновесия на борту.
Ну а это уже индивидуально, как я уже говорю.
У каждого есть своя любимая мозоль.
Кто-то терпеть не может футбол, кто-то кошек терпеть не может.
Например, я так фантазирую.
И соответственно все эти темы, естественно, затрагиваясь при личном общении
друг с другом, конечно, нельзя. Просто нельзя.
Вдобавок это еще, конечно, понимание того, что работая наверху,
мы, собственно говоря, должны доверять.
Доверять друг другу настолько, чтобы в нужный момент,
если все пойдет очень плохо, если случится внезапная ситуация,
мы могли бы спокойно, образно говоря, повернуться друг к другу спиной
и понимать, что товарищ, который у тебя за спиной подстрахует,
он будет не только свою работу, но и будет страховать тебя.
И без понимания, ощущения вот этого, летать в космос,
да и на самом деле, наверное, участвовать в любых таких экстремальных событиях,
каким является, безусловно, космический полет, просто невозможно.
Вот мы это все понимаем и стараемся придерживаться этих правил.
Правда, я хочу отметить, что на самом деле, мне кажется,
что вот эти правила, они очень хорошо работают не только в космосе,
но и на Земле, в больших коллективах, особенно когда сложная эмоциональная обстановка,
допустим, глубокая изоляция или большие такие внешние угрозы,
которые могут нести угрозу жизни, здоровью твоих коллег.
Я думаю, что эти правила везде применимы и выполнение вот этих правил,
я думаю, залог любой работы, не только в космосе, успешной работы.
Самая главная ценность – это не забывать, что ты живешь не один
и принцип «хоть тебя, после тебя хоть потоп»,
он не может ни к чему привести, кроме как к катастрофе,
не только для тебя, но и для твоих детей и, собственно, для всех, кто тебя окружает.
Поэтому жить в обществе нужно понимать, что ты несешь ответственность
перед обществом, перед тем коллективом,
обществом тех людей, в котором ты находишься,
и, безусловно, здесь нужно понимать, что мы должны очень аккуратно относиться друг к другу,
и, наверное, не раскачивать лодку, в которой мы плывем все вместе,
потому что если мы очень сильно ее раскачаем фигурально,
мы, собственно говоря, и перевернемся на ней,
и дальше будет очень плохо всем, кто находится в нашей лодке.
Вы знаете, я опять же после первого полета поймал себя на мысли,
что вот если бы саммиты G-20 проходили бы в космосе,
на борту Международной космической станции,
я думаю, очень быстро все договаривались друг с другом
о тех вопросах, которые нужно утрясти, решить и найти какой-то компромисс.
Вот, наверное, в первую очередь, людям действительно нужно осознать о том,
что планета маленькая и хрупкая, это не декларация,
это не какие-то красивые слова, это действительно так.
Это очень быстро понимаешь, когда смотришь на нашу планету,
с высоты хотя бы 400 километров летает наша Международная космическая станция.
По большому счету мы все на Земле в одной лодке сидим,
очень маленькая и маленькая, на самом деле наша планета очень маленькая,
очень хрупкая, и, кстати, сверху очень хорошо видно,
насколько вот она подвержена всевозможным катаклизмам,
природным катаклизмам, какие-то следы оставляют на поверхности планеты,
на суше, на море, и грустно понимать, грустно видеть,
что кто-то хочет, скажем так, еще добавить свою,
свои сложности в нашу планетарную жизнь.
Лодка пока одна, да, мы пока не добрались до других лодок,
где, в случае чего, можно было бы переждать катаклизмы,
которые проходят на нашей родной планете.
Я думаю, что перспективы вообще для цивилизации,
человеческой цивилизации, это открыли бы просто бесконечные в нашем понимании,
по крайней мере на сегодняшний момент, потому что, наверное,
ресурсы тратились бы не на вопросы безопасности каждой страны,
а на ускорение технического прогресса, развития нашей цивилизации на Земле
и, безусловно, движение вперед пилотированной космонавтики,
мировой пилотированной космонавтики, соответственно, мы бы,
я уверен, что наша космонавтика имела бы такую скорость развития,
что мы, наверное, уже давно были бы уже и на Луне, и на Марсе,
и, может быть, даже на других планетах.
И уверен, что те знания, которые мы получим,
получили бы в этом случае или в данном случае получим в будущем,
они помогут нам сделать нашу жизнь ещё более комфортной,
безопасной и совершенной со всех точек зрения.
Спасибо вам, Андрей Иванович, за ваше понимание и слова,
основанные на вашем собственном опыте.
Действительно, наша планета подобна хрупкому кораблю,
плывущему в космосе, и каждое её изменение влияет на всех нас.
Наша планета — это живой организм, здесь всё взаимосвязано,
и мы должны понять, что и мы, люди, тоже взаимосвязаны.
Общество потребления делает нас эгоистами,
которые заботятся только о собственном благополучии.
Ну, максимум о благополучии своих семей.
Мы как-то, естественно, принимаем,
что где-то есть война, голод, насилие, человеческие страдания.
Мы привыкли говорить, главное, что у меня дома всё в порядке,
ведь войны, голод, насилие всегда были и всегда будут.
Друзья, ну давайте же остановимся, так ли это на самом деле.
Все люди, пережившие климатические катаклизмы,
сумели найти в себе человечность и помочь друг другу,
в то время когда государство как таковое не смогло этого сделать.
Это даёт нам огромную надежду на то, что человечество ещё не вымерло.
Давайте посмотрим на конкретные свидетельства очевидцев,
которые были в таких ситуациях.
Люди изливают любовь.
Знаете, это как, что я могу делать, чем я могу помочь?
Я поеду туда.
Одна девушка проехала весь путь от Линксинтона,
а это почти в двух часах езды от моего дома,
только для того, чтобы передать одежду девушке,
которая живёт здесь, в Боллинг Квин.
Люди объединяются.
Это так прекрасно.
Эту любовь можно действительно почувствовать.
Люди не были причиной, по которой это произошло.
Никто не заслужил потерь.
Но из этого действительно получается нечто прекрасное.
Люди действительно объединяют усилия и просто объединяются,
и это на самом деле прекрасно.
Видеть, как появляются переводчики для людей, которым нужна помощь.
Мы заботимся о том, чтобы у людей всех национальностей было то, что им нужно.
Некоторые из жителей рассказывали о том,
как медсёстры, находившиеся там во время торнадо,
накрывали их своими телами, чтобы защитить от обломков.
Они как бы защищали их своими телами,
что является довольно безумным, если подумать.
И это просто потрясающе, что все, кто приехал туда,
пытались помочь, чем могли.
Не удивлюсь, если там было более 100 или 150 человек,
которые приехали, чтобы как можно быстрее начать помогать.
Неважно, что происходило в жизни каждого в тот момент,
было такое ощущение, что человечество просто объединилось,
чтобы убедиться, что со всеми всё в порядке.
Мой коллега, также журналист, и его брат пострадали от наводнения.
Он написал статью в своём аккаунте в социальной сети.
Было печально слышать и видеть это бедствие.
Но когда я увидел реакцию людей,
я увидел сотни молодых людей с подъёмными кранами.
У них были краны, и они приехали на своих машинах,
чтобы помочь людям убрать тяжёлые предметы
и открыть путь для спасателей.
Я видел сотни людей,
которые приносили горячую еду пострадавшим.
Я видел много людей,
приносивших вещи из своих домов,
чтобы отдать пострадавшим семьям.
Я пошёл в один пинджабский розничный магазин
в Сурее, Британская Колумбия,
и его владелец любезно предложил нам просто взять то, что мы хотим.
Пятьдесят одеял, пятьдесят свитеров, сотни носков и так далее.
То есть люди были очень добры.
Конечно, когда случилась эта катастрофа,
люди в этих районах помогали друг другу,
особенно в поисках людей,
которые погибли во время наводнения.
Они были теми, кто начал раскопки до того,
как появились представители правительства,
и они пригнали несколько тракторов,
чтобы помочь убрать груды песка и камней.
Люди так сильно помогали пострадавшим.
И даже на данный момент,
те, чьи дома были разрушены,
у них нет новых домов,
поэтому они живут в домах своих родственников.
Поэтому можно сказать, что они были на передовой событий.
Для меня это было действительно сюрпризом.
Я не думала, что это будет настолько грандиозно,
но это было действительно удивительно.
Ты не мог поверить в это первые несколько дней,
в то, что люди такие хорошие, и как они объединились.
Они были одним целым, одним сообществом.
Объединились в единое сообщество,
независимо от правительства, независимо ни от чего.
Они просто держали за руки и говорили,
«Давай, ты сможешь, давай!
Тебе нужно забрать свою одежду из дома.
Давай, я отвезу тебя. Давай, пойдём».
Это было впечатляюще.
Люди перестали работать, и я в том числе,
потому что в первые дни я много помогала.
Людям было очень тяжело, но у этого есть и положительные стороны.
Например, те люди, которые остались,
которые помогали друг другу, были опорой.
То же касается и пожертвований, о которых я говорила,
которые приносили люди, когда накопились запасы,
и было решено создавать запасы в различных подходящих для этого местах.
Они сделали несколько очень больших помещений, похожих на склады,
куда люди могут прийти и сказать,
«Послушайте, у меня сегодня нет еды или мне нужна одежда».
И теперь они могут пойти и найти это там.
Это действительно было невероятно.
Это было уникально.
Что касается Колорадо, то это невероятные люди со всего мира.
Которые помогают нам.
Они владеют местными ресторанами.
Не могу вспомнить точное название, я сейчас не в Колорадо,
но у них есть местные рестораны по всему региону,
куда семьи могут приходить и либо брать еду, чтобы отвезти домой своим семьям,
либо, если они хотят провести вечер в ресторане,
они могут это сделать бесплатно.
Может показаться, что это не так уж много,
но я думаю, что для многих из нас это очень много.
Не беспокоиться о том, что нам есть на ужин или обед.
Знаете, когда случается беда или какие-то проблемы,
филиппинцы помогают друг другу.
Так что правительственные чиновники, даже обычные жители, помогают друг другу.
Они просто протягивают руку помощи.
Например, дают еду, даже небольшую сумму денег.
Еду или делится чем-либо, что у них есть, что они могут предложить.
Мы называем это рукой помощи.
Помощь друг другу.
И таким образом филиппинцы выживают.
Как мы видим, человечность, естественно, для нас всех.
Пришло время осознать, что мы люди, а не животные.
Эти катаклизмы были локальными,
но впереди нас ждут глобальные катаклизмы, которые быстро приближаются.
И чтобы подготовиться к ним, мы должны действовать уже сейчас и объединяться.
Чем быстрее мы объединимся, тем больше у нас шансов выжить.
Ответьте себе честно.
Готовы ли вы покинуть свой дом и искать новое пристанище?
Или вы готовы принять людей, которым пришлось покинуть свои дома?
Когда мы осознаем, что наивысшая ценность — это человеческая жизнь,
вопросы типа «Нужно ли мне помогать кому-то?»
«Кто-нибудь мне поможет?» больше не будут возникать.
В докладе о проблемах и последствиях глобального изменения климата на Земле
«Эффективные пути решения данных проблем»,
который был опубликован в 2014 году на сайте «АЛЛАТРА САЙЕНС»,
мы читаем следующее.
Если люди из разных стран начнут консолидироваться в решении разных вопросов
и самостоятельно объединяться,
независимо от национальности, вероисповедания,
социального или иного статуса,
вне политических и жреческих систем, направленных на разъединение людей,
то вполне реально за короткий срок построить мировое общество созидания,
где в основе будут находиться общечеловеческие духовно-нравственные основы.
Все мы люди, и у нас у всех одно место проживания — планета Земля,
одна национальность — человечество,
одна ценность — жизнь,
благодаря которой мы можем достойно реализовать себя
и смысл своего существования в высшем духовно-нравственном аспекте.
Как было сказано на вчерашнем форуме,
наша планета переживает смену цикла.
Об этом свидетельствуют изменения не только в космосе,
на поверхности планеты, но и в её ядре.
Спасибо всем честным учёным,
которые, несмотря на усилия системы скрыть правду и нажиться на лжи,
говорят правду вслух.
Благодаря их мужеству у нас есть шанс понять истинные причины изменения климата
и найти способ выжить.
На вчерашнем форуме нам была предоставлена исчерпывающая информация
о цикле изменений.
И согласно математической модели, которая была опубликована,
у нас есть более или менее спокойные шесть лет.
И если мы ничего не будем делать,
человечество прекратит своё существование в 2036 году.
Мы приглашаем всех, кто хочет больше узнать об изменении климата,
к просмотру следующего, 29-го выпуска калейдоскопа фактов
«Ядро Земли. Как выжить человечеству».
Давайте вместе посмотрим трейлер.
Ядро — сердце нашей планеты.
Его движение создаёт условия для жизни на Земле.
Но каждые 12 тысяч лет в ядре планеты происходит сбой.
Сложно представить, что такая огромная динамомашина, как ядро,
может дать сбой.
Но сейчас учёные мира с ужасом следят за тем, что происходит в ядрах.
Раскалённая магма, разбуженная колебаниями ядра, рвётся на поверхность.
Реальная ядерная угроза.
Что это на самом деле?
Что влияет на наше ядро каждые 12 тысяч лет?
К чему приводят изменения в магнитном поле?
Что произошло с атмосферой Марса и не произойдёт ли это с Землёй?
Упадёт ли Луна на Землю?
Можно ли остановить процесс разрушения ядра планеты?
Будем ли мы последними людьми, живущими на Земле?
Пришло время вернуть правду людям.
Об этом и многом другом смотрите 13 декабря 2022 года
в калейдоскопе фактов «ЯДРО ЗЕМЛИ. КАК ВЫЛИШИТЬ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО?»
Инициировано участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Израиля и Австралии.
Вернёмся к теме сегодняшнего калейдоскопа фактов «ФЕНОМЕН ЕДИНЕНИЯ»,
который благодаря дружной команде переводчиков-синхронистов
транслируется сейчас на 17 языков на множестве медиаплатформ.
В современной истории мы также знаем немало примеров объединения человечества.
Однако мы часто слышим, что один человек ничего не может сделать.
Итак, давайте рассмотрим пример Махатмы Ганди.
Во времена, когда не было информационных технологий,
он смог объединить весь народ Индии.
Индия победила Британскую империю в 40-х годах 20 века,
освободившись от колониального гнёта.
Только задумайтесь, какие ресурсы и возможности были у Индии
по сравнению с Британской империей?
Кто объединил Индию?
Один человек.
Но он не смог бы этого сделать без поддержки людей,
потому что выбор людей — это самое важное.
Давайте посмотрим видео и узнаем об этом больше.
15 августа 1947 года Британской Индии была предоставлена независимость.
Основным лидером движения за независимость Индии был Махатма Ганди.
Его принцип — ненасилие.
Философия ненасильственной борьбы Сатья Граха
показала свою невероятную эффективность.
Ведь экономическая и военная мощь Британской империи
значительно превосходила возможности Индии.
Так как же индусам удалось отстоять свои права на независимость?
Ганди в первую очередь обратился к простым людям,
которые на себе несли все тяготы жизни.
Предложил им отстаивать свои права в рамках закона
исключительно мирным способом.
Его идеи получилось реализовать,
так как простые люди в своей большей массе его поддерживали.
Ганди призвал к кампании гражданского неповиновения,
к отказу от сотрудничества с британскими властями,
от покупки британских товаров,
уплаты налогов в казно.
Он постоянно акцентировал внимание людей на том,
что англичане пришли в Индию,
как купцы на кораблях Ост-Индской кампании,
чтобы заработать.
И был уверен, что британцы уйдут,
как только оставаться в Индии им станет невыгодно.
К каждой своей акции Махатма старался
придать широкий общественный резонанс.
Ганди мечтал о стране равных, счастливых людей,
живущих без излишеств,
где главным будет кустарное ручное производство.
Символом его экономической программы
стала ручная прялка,
на которой Махатма сам ежедневно работал.
Он верил, что такая прялка позволит каждой семье
заработать на рис и лепёшки
и избавит Индию от безработицы.
Ганди учил, что отсутствие технического прогресса
вовсе не доказательство ущербности нации.
Дело в том, что мы не знали, как изобрести машины.
Но наши предки знали, что если мы пойдём по этому пути,
то превратимся в рабов и потеряем моральный дух.
После должного размышления они решили,
что мы должны делать только то,
что можем делать своими руками и ногами,
и ни от кого не зависеть.
Они видели, что мечи царей проигрывают мечи нравственности,
а потому земных царей они ставили ниже мудрецов и аскетов.
В результате таких мирных протестных акций
и бойкотирования покупки британских товаров
английская корона утратила ту прибыль,
ради которой она колонизировала Индию.
Утратив выгоду, колонизаторы решили покинуть Индию.
Это показало их исключительно потребительское отношение к стране.
Спеша избавиться от этих территорий,
британское руководство решило разделить британскую Индию на две страны.
Во время проведения границы не заметило многих важных факторов.
Прежде всего, не было учтено желание
индийского национального конгресса и мусульманской лиги.
И хоть угодить обоим было практически невозможно,
ошибки во время разграничения были слишком грубыми.
Возникает вопрос, почему английские дипломаты,
обладающие таким колоссальным опытом ведения переговоров
и знаниями об особенностях местного менталитета,
не учли эти нюансы?
Или это всё было сделано преднамеренно?
Таким образом, к Пакистану отошли территории,
которой населяли индусы и буддисты.
Индия же получила под своё подчинение мусульманские районы.
Помимо этого, многочисленная народность Сикхи,
которая оказалась по обе стороны баррикад,
требовала создания собственного независимого государства.
После утверждения границ в новосозданных странах
начались большие переселения.
Люди неустанно мигрировали из одного государства в другое,
и казалось, что таким образом конфликт иссякнет.
Однако в Кашмире ситуация только обострялась.
Подавляющее большинство населения здесь составляли мусульмане.
В то же время Махараджей был индуист.
Независимость Британской Индии обернулась распадом страны на Индию и Пакистан
по религиозному признаку и индо-мусульманской резнёй.
Миллионы человек бросились в разные стороны,
опасаясь оказаться в чужом государстве.
Погибло, по разным данным, более полумиллиона человек.
Многие миллионы были ранены, изнасилованы, остались без крова.
Ни одна страна в современной истории не знала столь кровавого распада.
Ганди был в ужасе.
На его глазах рушилось всё то, во что он верил.
Воображаемая Индия его мечты оказалась мифом.
Все сразу забыли про непротивление.
На улицах царила чудовищная жестокость.
Властям новой страны пришлось просить уходящих британцев,
чтобы солдаты помогли справиться с беспорядками.
Ганди отказался прийти на церемонию провозглашения независимости,
когда в полночь 15 августа первый премьер Индии Джавахар Лалнеру
поднял в Дели флаг независимой Индии.
Ганди ездил по стране, пытаясь остановить насилие,
а потом объявил голодовку, пока безумие не закончится.
Его миротворческая деятельность вызывала раздражение радикалов.
Когда окружение Ганди убедило его начать есть,
он стал выходить к людям, обычно стоявшим у его дома.
30 января 1948 года Махатма, как обычно, вышел к толпе.
Тут к нему быстро подошел мужчина и трижды выстрелил в упор.
Убийца по имени Натурамга Цэ оказался членом индусской группировки «Хинду-Махасабха».
Индия начнет развивать крупное промышленное производство, забыв про ручную прялку,
создаст атомную бомбу, которую Ганди считал оружием ада.
Ему даже в голову не могло прийти, что индийцы начнут её разрабатывать.
Социальное расслоение и кастовые предрассудки никуда не делись.
Никакой сарвадайи в Индии нет.
Махатма остался статуями на площадях, страницами учебников истории.
Конечно, роль Ганди в национальном освободительном движении огромна,
но он бы ничего не смог сделать без огромной поддержки людей.
Тот, кто не знает свою историю, обречен пережить её вновь.
Так какие уроки мы можем для себя извлечь из этих событий?
Победа над потребительским форматом общества
возможна только тогда, когда большинство людей захотят жить в созидательном обществе.
Это невозможно сделать в одной отдельной стране,
потому что все страны связаны между собой политически и экономически.
Ошибка Ганди была в том, что он сосредоточил свою деятельность внутри страны
и не учёл возможности крупных геополитических игроков,
поддерживающих потребительский формат общества.
Если менять формат общества, то во всём мире, и делать это должны сами люди.
Это должно происходить поэтапно и исключительно мирным путём.
Также важно понимать, что создание созидательного общества
не предполагает отказа от технологий и соблюдения аскетизма.
Наоборот, созидательное общество —
это общество современных передовых технологий,
изобилия для всех и каждого,
общество равных прав и возможностей,
где главной ценностью является жизнь человека.
Мы можем сделать этот выбор,
ведь право выбора — это священное право, данное каждому человеку.
Надо помнить, что все изменения в обществе
начинаются прежде всего с самого человека и его выбора.
И каждый его совершает,
ведь отвернуться от проблемы и не сделать выбор — это тоже выбор.
Решить вопрос для одной страны — это хорошо,
но сейчас у человечества один враг — потребительский формат общества.
По всем религиозным преданиям сейчас все мы, люди, находимся на перекресте.
Во времена глобального выбора для человека и всего человечества
и от выбора каждого зависит как его жизнь,
так и жизнь всего человечества.
Что нужно делать?
Решить для себя, в каком мире хочешь жить ты.
Пришло время для объединения человечества.
Так какие уроки мы можем извлечь из примера Индии?
Ганди пытался сделать великое дело,
но, как оказалось, позитивных изменений
нельзя добиться в отдельно только взятой стране,
потому что все страны политически и экономически взаимосвязаны.
Ошибка Ганди заключалась в том,
что он сосредоточил свою деятельность только в пределах собственной страны
и не рассматривал возможности крупных геополитических игроков,
которые поддерживали потребительский формат общества.
Да, система всегда пытается подавить подобные вспышки перемен,
которые могут улучшить жизнь людей.
Одной из характеристик потребительского формата
является перекладывание ответственности на других.
И это проявляется в том, что мы ждём от политиков улучшения своей жизни,
а от учёных — решения климатического кризиса.
При этом мы сами способны найти действенное решение
любой проблемы или кризиса, с которыми мы сталкиваемся.
Это подтверждается исследованиями, которые изучают эффект мудрости толпы,
когда группа единомышленников добивается более быстрых и точных результатов,
чем узкая группа специализированных экспертов.
И чем разнообразнее и больше группа, коллектив,
тем лучших результатов он может достичь.
Ян Кара сейчас нам расскажет об этом.
Ян, передаю тебе слово.
Спасибо, Катарина.
На сегодняшний день проведено достаточно исследований и экспериментов,
подтверждающих, что коллективные решения более правильные и ближе к точному значению.
Всем известен эксперимент Гальтона,
во время которого посетителям ярмарки предлагалось оценить весь БК.
Оказалось, что точнейшей была усреднённая оценка,
сформированная на основании мнений всех опрошенных.
Ещё один пример коллективного решения.
В 1968 году исчезла с экранов радаров субмарина «Скорпион».
Задание найти её было почти безнадёжным,
так как радиус поисков составлял почти 32 километра.
Но у морского офицера по имени Джон Крэйвин появилась идея.
Сначала он создал серию сценариев,
вариантов того, что могло случиться со «Скорпионом».
Затем он собрал группу людей с широким диапазоном познаний,
включая математиков, специалистов по субмаринам, спасателей.
Попросил каждого оценить степень вероятности каждого из его сценариев.
В итоге лодка была найдена в 200 метрах от точки, указанной группой Крэйвин.
В обоих примерах мнения участников были независимы друг от друга.
Независимость важна для принятия разумных решений по двум причинам.
Во-первых, это отсеивает ошибки,
неизбежно возникающие при принятии индивидуальных решений.
Во-вторых, независимые участники будут основываться действительно на разносторонней информации,
а не на одних и тех же, но по-разному сформулированных сведениях.
Скотт Пейдж, политолог из Университета штата Мичиган,
провёл эксперименты, демонстрирующие пользу разнородности.
Пейдж сформировал несколько групп, состоящих из 10-20 агентов принятия решений.
Каждый агент обладал индивидуальным набором навыков.
Группам было предложено решить относительно запутанную проблему.
Различия в успешности принятых решений оказались значительными.
Исследуя их причины, Пейдж установил,
что группа из нескольких компетентных агентов и нескольких новичков
всегда справлялась с заданием лучше группы из самых компетентных агентов.
Пейдж доказал, что разнородность состава группы
повышает её эффективность при решении любой проблемы.
По мнению теоретика организационного поведения Джеймса Гарднера Марша,
причина в том, что группам, состоящим из слишком похожих друг на друга людей,
трудно усваивать новую неординарную информацию,
и оттого возникает своеобразный застой.
Участники однородных групп достигают успеха в хорошо знакомой всем им деятельности,
но проигрывают в своём коллективном умении исследовать альтернативы.
Группа непохожих друг на друга участников
выдаст лучшие и более жизнеспособные прогнозы,
примет более мудрые решения.
Такое решение не сможет дать даже самый опытный разработчик решений.
В истории есть много абсурдных предсказаний,
прозвучавших из уз профессионала своего дела.
Так, Гарри Уорнер, один из основателей кинокомпании Уорнер Бразерс,
объявил в 1927 году в эпоху «немых» фильмов.
Какой дурак захочет слушать, что там говорит актёр?
Томас Уотсон из IBM в 1943 году пророчил,
«Полагаю, мировой рынок нуждается примерно в пяти компьютерах».
Такие оплошности можно назвать забавными недоразумениями
и оправдывать их тем, что любому человеку простительно глупость.
Но что никак нельзя списать со счетов,
так это убийственно низкую эффективность
большинства экспертов в принятии решений.
Джеймс Шанто, один из ведущих в США
исследователей природы профессионального опыта,
отмечал, что во многих случаях
эксперты генерируют некачественные решения.
В своих работах Шанто приводит отчёты о серии исследований.
Согласно им, суждения нескольких профессионалов в одной области
зачастую были совершенно противоречивыми,
а решения отдельных экспертов
шли вразрез с коллективным мнением группы,
состоящих из наиболее компетентных индивидуалов.
Эксперты также не сильны в том,
что социологи называют «калибровкой» решений.
Откалиброванность решений позволяет достоверно судить о том,
насколько они правильны.
И в этом профессионалы напоминают обычных людей.
Они, как правило, значительно переоценивают свою правоту.
Исследование проблемы излишней самоуверенности,
проведённое экономистом Теренсом Одином,
установило, что врачи, медсёстры, юристы, инженеры,
предприниматели и инвесторы, буквально все,
полагали, что знают больше, чем это было на самом деле.
Каким бы знающим и опытным ни был специалист,
для достижения лучшего результата
его советы и прогнозы следует обязательно
сопоставлять с другими мнениями.
Это гарантирует, что поле потенциальных решений
будет грандиозным, поскольку чем больше группа,
тем надёжнее коллективное осуждение.
Попытки найти единственного человека,
у которого есть ответы на все вопросы, —
это пустая трата времени.
Если провести аналогию, то это как чилиная колония,
которая рассылает множество разведчиков в надежде,
что один из них обязательно найдёт кратчайший путь
в цветочной поляне.
Это более эффективно, чем пытаться на скидку
определить лучший маршрут к цветочному полю
или даже выбрать самого лучшего разведчика
и отправить на поиски именно его.
Учёные Роберт Бойт и Питер Джей Ричардсон,
пионеры в изучении проблем передачи социальных норм
в своём исследовании, попытались выяснить,
как именно группы приходят к коллективно полезным решениям.
Бойт и Ричардсон установили,
что самым выигрышным для всех вариантов является тот,
в который значительное число участников подражают другим,
но при условии, что это разумное подражание.
Но если люди следуют за другими,
не учитывая объективные обстоятельства,
благополучие группы терпит краж.
То есть слепое копирование всегда губительно.
Что такое слепое копирование,
можно объяснить на колонии муравьёв,
когда муравьи-воины отбиваются от своей колонии.
Потеряв ориентацию пространства,
муравьи следуют простому правилу.
Каждый следует за муравьём впереди себя.
Каждое движение муравья зависит от поведения его собратьев,
и муравей не способен действовать независимо.
Как правило, муравьи так и ходят друг за другом по кругу,
пока все не погибнут.
Это явление в биологии носит название
«муравьиные круги» или «карусель смерти» или «спираль смерти».
Но в отличие от муравьёв,
человек в любой момент может принять решение
выйти из-за этого смертельного марша,
а не следовать слепо за кем-то.
Как сегодня озвучивалось нашими спикерами,
современное человечество переживает целый ряд кризисов.
Сегодня мы подошли к некой черте — точки выбора.
В науке существует такое понятие — точка бифуркации.
Это момент, когда каждому из нас надо сделать выбор.
Мы продолжаем карусель смерти
или мы делаем усилие и выходим из этого круговорота?
А поскольку в мире всё крактально,
то от нашего выбора зависит и будущее всей цивилизации.
Благодарю за внимание.
Предлагаю посмотреть фрагмент передачи
с Игорем Михайловичем Даниловым.
Всё фрактально в природе, скажем.
Потому что если вспомнить системные науки,
то они говорят о том,
что если любые организмы или экосистемы,
или сообщества организмов,
когда они достигают какой-то критической точки нестабильности,
то с ними происходит…
На вершине своего развития, естественно,
образуется точка нестабильности.
Да.
И вот это момент истины, когда решается,
либо вид трансформируется,
либо он разрушается.
И вот глядя…
Ну это точка дефоркации, да.
Да, да.
Человечество действительно подошло к этому моменту,
и уже мы это все чувствуем,
мы это наблюдаем,
и здесь уже не до шуток.
Мы видим, что в действительности в мире как с ума сходит,
плюс ещё климат,
плюс всё на свете, пандемия,
всё одно на другое.
И действительно проявляется сейчас…
Критическая нестабильность в обществе.
Абсолютно.
Поэтому можно сказать…
И что поделать надо.
И, ребят, зачем делать плохое,
если мы можем сделать хорошее?
Спасибо, Игорь Михайлович.
Я с вами полностью согласен.
Зачем делать зло,
если мы можем делать добро?
Если один человек делает добро,
это замечательно.
Но если всё человечество объединится во имя добра,
вместе мы сможем изменить формат общества.
Понятие «объединение» очень популярно на наши дни.
Мы слышим его от мировых лидеров,
религиозных деятелей, политиков.
Ведь в данной точке эволюции
человечества нет другого пути,
кроме объединения.
Но вопрос в том,
на какой основе мы осуществим это объединение.
Мы все слышали о новом мировом порядке.
И часто созидательное общество
сравнивают с новым мировым порядком.
Так давайте раз и навсегда решим этот вопрос,
потому что речь идёт о кардинальном различии
в развитии и будущем человечества.
Как мы слышали из предыдущего видео и от спикера,
мы находимся в точке бифуркации,
в точке, где от нашего выбора
зависит дальнейшее развитие событий.
Мировые элиты начали использовать громкие фразы об объединении.
Это объединение диктуется свыше
и, конечно же, ведёт к созданию единого мирового правительства.
Нас убеждают, что это пойдёт на пользу всем нам.
Обещают, что это положит конец всем войнам,
что будет введён безусловный базовый доход,
внедрены какие-то новые технологии.
И вы в это верите?
Вы верите, что эти люди хотят блага для всего человечества?
Если бы это было так,
то они с их финансовой и политической мощью
давно бы решили все кризисы и проблемы.
Но мы видим, что это не происходит.
На сегодняшний день около 20 тысяч человек в день
всё ещё умирают от такой элементарной проблемы, как голод.
Так можем ли мы рассчитывать на их добрую волю?
Нет.
Тем более, что самое главное не изменится,
власть по-прежнему будет сосредоточена в руках малой группы людей.
Мы живём в таком формате уже 6000 лет и видим, к чему это привело.
Элиты сменяют друг друга, но для простых людей ничего не меняется.
Единственное, что сейчас предлагают,
это ещё больше сократить нашу численность.
Вы наверняка заметили, что в последнее время в СМИ
всё чаще появляется мнение различных экспертов о том,
что во имя сохранения устойчивого развития,
во имя спасения планеты и экосистем
необходимо сократить население Земли.
Или что все проблемы человечества были бы решены,
если бы население планеты было на уровне, который был 500 лет назад.
Кстати, 500 лет назад на Земле жило 500 миллионов человек.
Будь то от учёных, политиков или филантропов,
такая идея звучит всё чаще и чаще.
Чи уж с радостью ведцов, политиков или филантропов.
Тед Тернер, основатель информационного агентства CNN,
считает, что идеально было бы сокращение на 95%
от нынешнего уровня.
Принц Филипп, герцог Эдинбургский, также поддерживал эту идею.
В одном из интервью он сказал, цитата,
«Если бы я перевоплотился, я бы хотел вернуться на Землю
в виде вира вируса-убийцы, чтобы сократить численность людей».
Новый мировой порядок заявляет о неизбежности сокращения населения
до 500 миллионов человек.
Понимаем ли мы вообще, что это означает на практике?
Это означает, что из всего населения планеты Земля
они планируют оставить в живых лишь такое количество людей,
как половина нынешнего населения Индии.
Где гарантия, что ты и твоя семья окажетесь избранными?
И будете ли вы действительно избранными?
Вы хоть представляете, какая жизнь вас ожидает в этом случае?
Давайте разберемся, что на самом деле означает сокращение численности населения.
Чем меньше количество людей, тем легче ими не управлять.
Для элит инструментом скрытого управления являются темные силы.
Лишь немногие понимают, что политика и магия всегда идут рука об руку.
И в современном мире нереально манипулировать таким количеством людей, как 8 миллиардов.
Хотя темные силы и используют детские жертвоприношения для пополнения своих сил,
но даже этого им уже недостаточно.
Для более глубокого понимания темы рекомендуем ознакомиться
с 27 выпуском калейдоскопа фактов «Как не попасть в ад».
На самом деле мы не понимаем, что чем больше нас, тем нам лучше.
Известно ли вам, что существует прямая зависимость
между ростом населения и новыми технологическими прорывами?
Давайте посмотрим видео.
Они говорят, что нас слишком много.
Устраивают эпидемию, войну, голод, чтобы сократить численность населения Земли.
Почему элите не выгоден рост численности человеческой популяции?
Что происходит каждый раз, когда значительно увеличивается население планеты?
Какую выгоду мы получаем, когда нас много?
Давайте посмотрим, как связано увеличение численности народа населения Земли
с появлением новых технологий.
На каждом новом миллиарде происходит технологический прорыв.
Возникает масса научных открытий.
При этом наблюдается определенная закономерность.
Чем ближе к нашему времени, тем больше мы углубляемся в своих познаниях,
как в микро- так и в макромир.
Тысячу лет назад нас было 275 миллионов.
Область наблюдения человека была ограничена возможностями его органов чувств.
В конце 16 века, когда население Земли увеличилось до полмиллиарда,
был изобретен микроскоп, затем телескоп,
и область наших наблюдений и познаний начала расширяться.
С середины 18 века численность населения начинает стремительно расти.
Происходит первая промышленная революция.
Массовый переход от ручного труда к машинному.
Переход от аграрной экономики к промышленному производству.
Изобретение парового двигателя, паровоза, строительство железных дорог,
мостов, каналов и гидротехнических сооружений.
Совершён первый полёт на воздушном шаре.
В конце 19 века нас уже полтора миллиарда.
Именно в это время происходит вторая промышленная революция.
Возникают новые индустрии.
Электроэнергетика, химическая, нефтяная и нефтехимическая промышленность.
Автомобилестроение.
Был изобретён фонограф и микрофон, лампа накаливания, телефон, телеграф, радио, двигатель внутреннего сгорания.
Состоялся первый полёт на самолёте.
В 1891 году Никола Тесла начал практические работы по получению из эфира свободной энергии.
И сконструировал резонансный трансформатор.
Трансформатор Тесла.
1900 год. Год рождения квантовой физики.
И наука начинает интенсивно сдерживаться.
Почему?
Во-первых, дальнейшее развитие эфирных технологий неизбежно привело бы к тому, что свободная энергия стала бы общедоступной.
Во-вторых, признание наличия эфира подводило к пониманию более сложного устройства мира,
многомерности Вселенной и её искусственного происхождения.
А это, в свою очередь, было бы научным доказательством существования мира духовного.
Подобные перспективы развития противоречили планам элиты.
На чём же тогда зарабатывать и как же держать людей под контролем?
Поэтому тема эфира оказалась под запретом.
Появились проплаченные учёные, которые намеренно не давали ход открытиям.
А наука потеряла возможность дальнейшего качественного развития.
1927 год. Нас 2 миллиарда.
В 30-е годы появляется ядерная медицина, радиотелескоп, электронный микроскоп, телевидение, воздушно-реактивный двигатель,
в сороковые атомная бомба, первый компьютер, микроволновка, транзистор, волоконная оптика, жёсткий диск.
В 1957 году запущен первый искусственный спутник Земли.
1960 год. Нас 3 миллиарда.
В 1961 году человек впервые полетел в космос.
На этом этапе изобретены спутники связи, оптический диск, орбитальный телескоп, сенсорный экран и мобильный телефон.
Законы физики продолжают работать, несмотря на все старания мировой элиты притормозить развитие науки.
Но многие разработки не спешат отдавать людям.
Представьте, микропроцессор был изобретён ещё в 1971, сенсорный экран в 1972, первый сотовый телефон в 1979 году.
1974 год. Нас 4 миллиарда.
После этого появляется GPS-навигация, персональный компьютер, плеер лазерных дисков, ноутбук, искусственное сердце, флешка, интернет.
Активно развивается информационная сфера и технологии связи, благодаря которым людьми можно манипулировать.
Также интенсивно развиваются технологии, направленные на увеличение потребления.
За последние 50 лет количество жителей Земли увеличилось вдвое.
Теперь нас 8 миллиардов 25 миллионов человек.
У нас есть нанотехнологии, 3D-печать органов, воздушный дисплей и самовосстанавливающиеся покрытия.
Роботы-хирурги проводят успешные операции.
11 октября 2022 года искусственный интеллект выступает в палате лордов в Великобритании.
В то же время человечество переживает ряд серьезных кризисов.
Экономических, политических, социальных, экологических и климатических.
Идеологи трансгуманизма предлагают свой, как они считают, единственный способ решения этих проблем.
Радикальное сокращение населения Земли до 500 миллионов.
Это делается не для решения кризисных вопросов.
Они могут быть решены эффективно уже сейчас.
Просто в таком случае элите будет нами легче управлять.
Но хотим ли мы этого?
Разве нас спросили?
Ты готов попасть под это сокращение ради того, чтобы кто-то добрался до неограниченной власти?
Сегодня над нами нависла угроза тотального уничтожения от климатических катастроф.
За всю историю Земли мы никогда не были так близко к закрытию проекта человечества.
Сегодня нам необходим другой формат общества и объединение всего научного потенциала человечества.
Благодаря современным технологиям связи мы можем легко общаться друг с другом, обмениваться опытом и идеями.
И нам необходимо использовать эту возможность.
Платформа для объединения всего научного потенциала уже существует.
Но реализоваться в полной мере она сможет только в созидательном обществе.
Ведь в нынешнем потребительском формате лучшие из умов остаются в секретных лабораториях и работают на военную промышленность.
Они изобретают средства, как быстрее и эффективнее убивать.
Вместо того, чтобы думать, как сохранить и приумножить жизни.
Времени до часа X остается все меньше.
Но у нас есть еще огромный шанс объединиться и построить созидательное общество.
В таком случае перед нами откроются огромные перспективы и новые горизонты познания.
Мы сможем не только превратить нашу Землю в цветущий сад, но и начать осваивать другие планеты.
В таком случае и 50 миллиардов человек будет мало.
Действительно, объединение в рамках созидательного общества диаметрально противоположно тому пути, который уже сегодня осуществляет новый мировой порядок.
Ведь в созидательном обществе человеческая жизнь — это самое главное.
И поэтому не может быть и речи о каком-либо сокращении числа людей.
Напротив, с внедрением новых технологий откроются новые возможности для развития цивилизации даже до уровня заселения других планет.
Технологии для улучшения жизни и здоровья каждого из нас уже существуют.
Осталось только построить созидательное общество, чтобы сделать их доступным для всех.
В созидательном обществе людям гарантирован безусловный доход, который вполне обеспечит все потребности человека, включая здравоохранение и образование.
Ведь человек имеет на это абсолютное право.
Единственное условие — это его рождение.
Власть как таковая не будет существовать в созидательном обществе.
Каждый человек будет участвовать в управлении обществом.
Если вы хотите узнать больше о преимуществах созидательного общества
и понять, что его построение абсолютно реально,
посмотрите Международный онлайн-форум «Глобальный кризис. Наше спасение в единине».
Катарина, тебе слово.
Да, Роберт.
Как хотелось бы жить в созидательном обществе.
Как мы уже слышали, условием создания созидательного общества является объединение людей в единой цели,
чтобы произошли такие позитивные изменения.
Должно быть глобальное объединение по всему миру.
Мы знаем, что сила нашего внимания формирует реальность.
Система потребительского формата сильна только потому,
что мы постоянно подпитываем её своим вниманием.
Именно таким образом создаётся мощный эгрегор.
Моника расскажет нам больше об эгрегоре и о том, как он работает.
Моника, тебе слово.
Спасибо, Катарина.
Любой коллектив имеет своё энергомифационное пространство,
которое оказывает определённое влияние на людей.
Поэтому, находясь в разных коллективах,
один и тот же человек может вести себя по-разному.
Эти образования называют эгрегорами.
Эгрегор — это энергоинформационный объект в тонком мире,
который связан с определёнными идеями, желаниями и стремлениями людей.
Чтобы понять, как он формируется,
давайте рассмотрим, что такое сознание человека.
Сознание — это полевая структура,
которая находится вне человеческого тела и имеет волновую природу.
Объединяясь вокруг единой цели и настраиваясь на единую чистоту,
сознания индивидуумов входят в резонанс,
образуется единый механизм — коллективный разум или эгрегор.
При этом интеллектуальные возможности коллективного разума
многократно превышают сумму индивидуальных разумов участников коллектива.
Подобное можно наблюдать также и у представителей животного мира,
муравьёв, пчёл, рыб и других животных.
Одна особь сама по себе беспомощна,
но когда они все вместе, то способны решать сложнейшие задачи.
Так и в человеческом обществе.
От предыдущего спикера мы узнали,
что коллектив более эффективен в решении проблем,
нежели один отдельно взятый человек.
Но в таком коллективе должны соблюдаться определённые условия,
а именно разнообразие участников,
их независимость, самодостаточность и индивидуальность,
отсутствие авторитетов, равноправие участников,
отсутствие критики, взаимоважения и доверия друг к другу.
Эгрегору для существования нужна не только информация,
но также и энергия.
Владимир Дмитриевич Попов —
философ, социальный психолог, доктор философских наук,
профессор, писал в своей публикации
«Духовная информационная природа и сила эгрегора»,
что эгрегор — это некая совокупность информации,
которая связана с каким-либо явлением.
Но когда начинаешь наблюдать за таким проявлением,
то можно отметить, что оно формируется
не только благодаря вкладываемой информации,
но и с помощью энергии.
Этой энергией, за счёт которой существует эгрегор,
является внимание человека —
самая ценная валюта во Вселенной.
В передаче с участием Игоря Михайловича Данилова
«Истина и плевелы» говорилось о том,
что мы обладаем силой внимания,
что сила — это сила, которая формирует информацию.
Информация же в свою очередь формирует то,
что мы называем энергией,
а энергия формирует материю.
Чем больше людей отдают внимание определённому эгрегору,
тем быстрее он формируется.
И чем дольше по времени люди отдают свой ресурс внимания,
тем эгрегор более стабильный.
Когда набирается критическая масса,
то эгрегор, получив достаточно силы,
начинает уже отдавать энергию и информацию
и притягивать новых людей.
Но он всегда получает больше энергии, чем отдаёт.
Эгрегоров очень много,
но их можно разделить на две основные группы по идеям.
Идеи, по своей сути,
бывают либо разрушительного, либо созидательного характера.
Напомним, что человек имеет двойственную природу —
духовную составляющую и животную составляющую,
а также право выбора, какую из них развивать.
Только сам человек решает,
кому он служит — силам добра или силам зла.
И этот выбор определяет, какой эгрегор формируется —
созидательный, который служит всему человечеству,
или разрушительный, потребительский,
который использует человека в своих целях.
К сожалению, на сегодняшний день набрал силу
эгрегоропотребительского формата общества.
В этом формате нам всегда чего-то не хватает.
То место в общественном транспорте,
то лучшего партнёра, то чужой территории.
Это приводит к конфликтам и постоянным войнам.
Глубокая мудрость заключена в том,
что в войне не выигрывает ни одна из сторон.
Но всегда есть те, кто стоит за формированием
этих разрушительных процессов,
получая финансовую и ментально-энергетическую выгоду.
За последние шесть тысяч лет конфликтов и войн
люди своей энергией настолько напитали
эгрегоропотребительского формата общества,
что он сейчас является доминирующим
и ведёт человечество к самоуничтожению.
Но сами же люди могут сформировать и другой эгрегор,
созидательный,
где все острые проблемы будут решены в кратчайшие сроки.
Ни одно событие в этом мире не происходит случайно.
За каждым действием стоит одна из сил —
либо добра, либо зла.
Настоящие законы этого мира незыблемы,
особенно когда это касается права выбора людей.
Ведь силы зла и добра могут только предлагать
людям определённые идеи.
Какая идея будет выбрана самими людьми,
то и будет реализовываться.
От людей скрывают важность их выбора.
Но важно понимать,
что всё начинается с человека, его выбора.
К сожалению, в современном мире
огромное число людей служат злу осознанно,
а ещё больше неосознанно,
слепо поддерживая потребительский формат общества.
А остальная большая часть населения планеты
пассивно и легко поддаётся влиянию изгне.
Надо понимать,
что своим бездействием и безответственностью
мы укрепляем эгрегор потребительского формата общества.
А ведь судьба всего человечества
зависит от выбора большей части населения.
Мировая элита сталкивает людей в конфликтах и войнах.
При этом они используют определённые технологии
и обманывают людей ложными обещаниями.
Их оружие — это наше молчание
и идеология приспешников сатаны.
Их идеология — это в первую очередь
культивирование в человеке всего самого низменного животного.
Вы же уже слышали,
какие модели поведения нам навязываются через фильмы,
через игры.
Именно с помощью идеологии
они разрабатывают политические и религиозные концепции,
доктрины, программы,
маскируя под привлекательной внешней ширмой
свои подлинные интересы.
Их цель и главный интерес —
это безраздельная власть над массами людей.
Свои разработки они активно распространяют
через подконтрольные им организации,
популяризируют через СМИ.
Ведь они прекрасно понимают,
что именно информация формирует мировоззрение.
Надо сказать, что это один из ключевых моментов,
ведь в зависимости от первоззрения
человек совершает выбор,
а за которым следуют уже действия.
Люди должны не просто это понимать,
но и в меру своих возможностей
активно противостоять чуждой античеловеческой идеологии,
особенно на этапе подготовки общественного мнения
в Интернете и в средствах массовой информации.
В противном случае служители зла так и будут продолжать
использовать эффект заражения толпы
через армию своих политиков и жрецов,
разыгрывая публичные спектакли,
запугивая миллиарды телезрителей,
и закрепощая их разум в страхе и повиновении
материальной системе.
Хотя, по большому счёту,
эта идеология только направляет человека,
а в массе целые народы на практические действия
в своих рамках.
Но только человеку, самим людям решать,
идти в этом направлении или нет,
принять эту идеологию себе на вооружение
либо её отвергнуть.
А это, в свою очередь, зависит от того,
что доминирует в каждом человеке,
потребностей духовного начала
либо же потребностей животного.
И опять мы возвращаемся к этому
первоопределяющему внутреннему выбору
каждого человека,
кому служить — эгрегору сознания
или эгрегору Личности.
Давайте посмотрим фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Насколько в каждом есть вот это знание о целом?
И когда объединить вот все эти усилия,
то тогда мы наиболее продуктивны и точны.
Знаете, вот у нас есть сознание у каждого.
Сознание каждого является частью целого.
Формируется такой эгрегор сознания, да?
Ну как бы его ни называли.
Оно сильно, оно умно,
оно что-то прогнозирует и тому подобное.
Но у нас у каждого есть и Личность.
Если мы сопоставим…
Вот давай просто назовём эгрегор сознания
и эгрегор Личности, да?
То есть то, из чего происходит Личность.
И если мы соединимся на уровне Личности,
на уровне свободных людей,
ну действительно духовно свободных,
то сопоставить, скажем, вот эти полевые структуры,
давай так вот просто выразимся для понимания, да?
Эгрегор сознания и эгрегор Личности,
то их сопоставлять невозможно.
Почему?
Потому что эгрегор Личности,
он будет бесконечен и вечен.
А эгрегор сознания,
мы его даже не найдём в этой бесконечности.
Это практически ничто.
Поэтому если мы как человечество в целом
объединимся именно на духовных аспектах…
Ребята, я не говорю на религиозных,
я говорю на духовных.
Разница огромная.
Не в обиду религиям,
а это правда,
то наши возможности станут бескрайними,
действительно бескрайними.
Почему?
Потому что духовные аспекты —
это общечеловеческие ценности.
Это то, о чём говорили пророки все,
которые приходили сюда.
История знает много примеров,
когда разные люди в разные времена
делали свой внутренний выбор,
который впоследствии менял судьбы целых народов,
менял лучшую сторону.
Как мы сегодня уже слышали,
мы находимся в точке бифуркации.
Это точка нестабильности системы.
И нам нужно решить,
куда мы движемся.
В пропасть самоуничтожения,
поддерживая существующий потребительский формат общества?
Или же мы строим общество любви,
жизни и процветания?
Созидательное общество?
Времени на самоопределение у нас осталось около двух лет,
до декабря 2024 года.
А дальше начнётся самоподдерживающаяся реакция,
которую остановить будет уже невозможно.
Благодарю за внимание
и придаю слово ведущим.
Спасибо, Моника.
И спасибо всем спикерам,
которые выступали в первой части.
Действительно, люди, которые сделали свой выбор
и объединились, могут изменить мир к лучшему.
Мы не объединяемся имуществом, культурой, домами.
Объединение не означает,
что теперь мы все начнём носить одинаковую одежду,
слушать одинаковую музыку или думать одинаково.
Нет, мы объединяемся в нашем разнообразии
только на идее,
идее лучшего общества,
общества, в котором жизнь человека стоит на первом месте
и где каждому человеку с рождения
обеспечены достойные условия жизни.
Именно так, Моника.
А что является самым важным в объединении?
Человеческий выбор.
Говорят, что каждый человек — кузнец своего счастья.
В этих словах скрыта глубокая истина.
Многие люди считают,
что за их счастье отвечают другие люди
и отдают свою судьбу в руки других.
Пусть они нам расскажут и покажут, как нам жить.
Пусть они решают за нас проблемы.
И тогда человек удивляется,
почему жизнь не приносит удовлетворения и счастья,
которых он жаждет где-то внутри.
У системы есть план на жизнь каждого человека.
Но сбудется ли это заранее спланированный
и продиктованный сценарий,
зависит только от выбора самого человека.
Давайте посмотрим видео,
чтобы понять, почему планы системы не всегда сбываются.
Миру широко известны пророчества Нострадамуса,
а также предсказания Эдгара Кейси,
Вольфа Мессинга, Ванги и других.
А вы задумывались над тем,
почему их пророчества, касающиеся глобальных событий
относительно судьбы всего человечества,
либо не сбываются,
либо развиваются по другому сценарию?
Давайте посмотрим на факты.
На 2021 год Нострадамус пообещал человечеству
голод, войны, мор,
столкновение Земли с астероидом
и погружение в океанские пучины
чуть ли не целых континентов.
Поэтому от того, что не всё из предвиденного сбылось,
можно испытывать только чистую радость.
В 70-х годах прошлого века
слепая провидица Ванга,
мистические прогнозы которой уже не раз сбывались,
объявила, что в начале 2000-х годов
во главе Белого дома станет чёрный человек,
который будет последним президентом США.
Также среди тех, кто увидел по своим каналам
развал Соединённых Штатов
и то, что Барак Обама станет последним президентом,
был христианский хранитель Нон Йобизнич.
Откровение пришло ему во сне.
Соединённые Штаты станут подобными Израилю и Иудее,
которыми управляли 44 царя,
а на последнем запас правителей истощился.
К слову, Обама был именно 44-м хозяином Белого дома.
И опять пророчество не сбылось.
Что же и вмешает сбываться пророчеством?
Для того, чтобы это понять,
давайте от глобального перейдём к частному,
к судьбе человека.
Огромное количество людей хотят узнать,
что ждёт их в будущем.
Что же так привлекает человека в этих поисках?
Почему он столько внимания уделяет тому,
что ему неведомо,
стремясь сформировать своё лучшее завтра?
Люди обращаются к магам,
чтобы разрешить проблемы
или узнать и откорректировать свою судьбу.
А что же такое судьба?
Судьба — совокупность всех событий и обстоятельств,
которые предопределены
и в первую очередь влияют на бытие человека,
народа, предопределённость событий,
поступков, рок, фатум, доля, высшая сила,
которая может мыслиться в виде природы или божества.
А может ли человек изменить свою судьбу?
Что говорят об этом маги?
Судьбу невозможно поменять.
Судьбу может поменять только сам человек.
Человек только сам может изменить свою судьбу.
Человек сам может изменить своё отношение к чему-то.
То есть всё вообще у нас в голове.
Мы как проводники
и как носители энергии и возможностей
посмотреть, заглянуть, что дальше,
не имеем права влиять на судьбу человека.
Мы имеем право подсказать направление,
куда двигаться.
Мы имеем право указать
на определённые какие-то моменты жизненные.
Но мы не имеем права решать за человека,
как ему жить и что ему делать.
Наша жизнь зависит от нашего мышления.
И судьба, вот слово судьба.
Что такое судьба?
Это называется суд Божий.
То есть каждый день у нас происходит подеяние, раздаяние.
Соответственно, если ты сегодня делаешь так,
то ты получаешь такой результат.
Ну так получается.
Поэтому она многовариантна.
Я всегда, когда гадаю, стараюсь от собственного мнения отказаться
и посмотреть, что если я муж, что если я жена,
что если я любовница, что если я любовник любовницы.
И чтобы человек всецелостно увидел.
И далее он может сам себя запрограммировать на любое будущее.
Что такое вероятностные линии судьбы?
Вся наша жизнь лежит в вероятностных линиях.
То есть представьте себе, что вы едете за рулём автомобиля.
Вы едете по дороге, которая расветвляется на несколько частей.
Если вы поедете прямо, вы приедете, например, в супермаркет АТБ.
Если вы повернёте направо,
вы приедете, например, в детский садик.
Если повернете налево, приедете в аэропорт, допустим.
И в зависимости от того, какое решение вы принимаете в точке развилки,
вот когда вы должны повернуть на какую-то из дорог,
в зависимости от этого меняется ваша будущность.
То есть варианты будущего существуют,
уже прописанные Вселенной в конве вашего предназначения.
Но выбирать, какой из вариантов вы хотите осуществить в своей жизни,
это уже ваше решение.
И оно, скажем так, завтра зависит от вашего сегодняшнего решения.
Звёзды меняются раз в 20-летие,
меняются каждый год и каждый месяц.
Но глобальная смена происходит раз в 20-летие.
Последняя смена была в 2004 году.
Следующая в 2024 году.
Начало 2024 года, февраль 2024.
Сейчас мы находимся в конце эпохи.
Начинается последнее 20-летие эпохи.
В 2024 году девятый цикл.
Он огненный цикл, он сложный цикл.
И только после 1944 года опять пойдёт хорошее 20-летие белого цикла.
Новая эра, новая эпоха.
А вот если до 2024 года не будет серьёзных перемен,
то дальше нас ждёт некие трудности.
Вот в религиях, во многих религиях
есть такой негласный табу на предсказания.
Как вы к этому относитесь и что вы думаете по этому поводу?
Знаете, я это поддерживаю на самом деле.
И могу даже объяснить, почему.
Потому что когда мы предсказываем,
мы как бы даём вариант судьбы человеку,
и мы на этот момент у него забираем испытания,
может быть, которые ему предназначены судьбой.
С 2012 года все люди стали шаманами.
Все сейчас что-то слышат, что-то видят,
что-то чувствуют, что-то предсказывают, предугадывают.
Проблема только в одном —
нету методик распознавания и понимания,
что нам боги говорят, какие нам дают знаки,
и как с этим жить, как с этим, как говорится,
разбираться и понимать.
То есть каждый человек может, в принципе, это услышать?
Сейчас именно это произошло.
В некоторых интернет-изданиях
это называется квантовый скачок.
Жанна, а что бы Вы могли бы посоветовать нашим зрителям,
которые, возможно, с одной стороны,
боятся каких-то влияний невидимого мира,
а с другой стороны, ну просто людям,
которые хотели бы жить хорошо, счастливо,
в благополучии, скажем так,
в душевном равновесии и так далее?
Таким людям могу пожелать не нарушать баланс.
Если вы хотите, чтобы вам делали добро,
не делайте говна сами,
потому что, как правило, нету бумеранга,
есть баланс.
Мыслить позитивно,
потому что люди часто начинают себе говорить,
я не смогу, у меня не получится,
у меня судьба такая.
Нет, мыслить нужно позитивно,
нужно привлекать блага в свою жизнь,
своим намерением,
поднимать свои вибрации,
заниматься спортом,
чаще бывает на природе.
То есть это всячески прокачивать свою жизнь.
Не жить вот так, что день сурка,
мы пришли с работы, поели,
вот выходные, где-то там тусанули,
снова на работу.
Развиваться, читать, просвещаться,
развиваться духовно,
поддерживать физическую оболочку.
То есть это всё в совокупности.
Я могу посоветовать людям просто
заниматься собой, своей жизнью
и привносить в неё только лучшее.
СУДЬБА
Ведь судьбы как таковой не существует.
Судьба — это не дело случая,
а результат выбора.
Судьбу не ожидают,
её создают.
Будущее человека зависит от того,
что он делает в настоящем.
Так откуда же взялось понятие судьбы
в смысле неизбежности определённых событий?
И почему нам так навязывают то,
что человек есть заложник судьбы?
И кому это нужно?
Ответ на этот вопрос
кроется в двойственной природе человека.
Он может жить как животное
по стандартным программам тела,
и тогда у него судьба есть,
и она предопределена.
А если человек развивает
свою божественную сущность,
то он выходит за пределы программ
своего животного начала
и сам формирует своё будущее.
Предопределённая судьба
есть только у животного.
И это ответ на вопрос,
почему нас, людей, расчеловечивают,
стараясь довести до состояния зверя.
Если это произойдёт со всеми людьми,
то судьбу цивилизации
несложно будет предсказать.
Мировая элита,
стремясь из нас, людей,
сделать подконтрольных животных,
как раз и навязывает нам
массовое сознание понятия судьбы,
некой обречённости и того,
что люди ничего не смогут изменить.
Они вбрасывают информацию пророчества,
что якобы уже всё предрешено,
чтобы люди не действовали,
думая, что от них ничего не зависит,
а сами при этом всегда активно действуют,
ведь зло хорошо организовано.
Вера людей в ложные пророчества
заставляет их покорно ждать конца.
Правители и жрецы
вводят новую разрушительную идеологию в массы,
ведь они точно знают,
что судьбы как таковой не существует,
потому что история не случается,
а создаётся руками самих людей.
Мы привыкли верить,
что все неприятности с нами происходят случайно.
Случай — это всего лишь
закономерное следствие неконтролируемых мыслей человека.
А ведь мысль порождает действия
и целует цепочку событий в жизни человека.
И так получается, что случайностей не существует.
Случайность — это ложь,
которая искажает нашу действительность.
Когда мы списываем всё на случайность,
мы снимаем с себя ответственность.
Случай, случайность —
эти слова обездвиживают человека.
Их нужно вообще убрать из лексикона,
ведь наше будущее только в наших руках.
А ведь если люди захотят,
они сами могут написать историю,
потому что история не случается,
она делается руками человеческими.
В большинстве своём человек,
стремясь создать своё лучшее будущее,
не живёт сейчас,
а живёт надеждой на завтра.
А завтра, оно же как горизонт.
Будет ли оно когда-нибудь?
Не будет никогда,
потому что завтра ты будешь ждать завтра,
и это до бесконечности,
пока не станешь субличностью
и не поймёшь, что надо было жить сейчас.
Демон не может дать жизнь сейчас,
просто не может.
Он создаёт такой горизонт,
вот дойдёшь до горизонта,
и за ним тебя ждёт прекрасное будущее.
Ты будешь тем, кем хочешь,
и будешь обладать всем, чем захочешь.
Но вместо того, чтобы действительно стать счастливым
и жить, люди надеются на то,
что когда-нибудь это будет.
А как и кто формирует наше будущее?
На протяжении 6000 лет
формировалась концепция злого Бога,
жрецов как проводников воли Бога
и правителей, которые якобы самые умные
и всё решают.
Формировалось общество,
которому были навязаны жалкие подачки
в виде хлеба и зрелищ.
Воспитание невежества и равнодушия,
бездействия и сомнения.
Когда нет уверенности в собственных силах,
то человек пытается заглянуть в своё будущее
и найти ответы там.
Так почему же пророчества негативного сценария
для всего человечества не всегда сбываются?
Потому что люди, которые вышли за рамки программ
своего животного начала,
не сидят сложа руки,
а активно действуют.
И результат их работы
позитивно сказывается на судьбе всего человечества.
Ведь история же не случается,
а создаётся самими людьми.
Человек — это не игрушка в руках высших сил,
а Личность, обладающая свободой выбора,
способная своей активной деятельностью
повлиять не только на торжество мировой справедливости,
но и на рост собственного,
духовного, бессмертного индивида.
Человек обладает вниманием,
самой ценной валютой во Вселенной.
И людям важно помнить,
что в их повседневной жизни
ключевой момент — это внимание.
Чему человек уделяет и отдаёт в своей жизни внимание?
Каким мыслям, предпочтениям, желаниям,
то и получают.
Из истории мы знаем, что Гитлер занимался магией,
а также пользовался пророчествами своих магов.
Во время Второй мировой войны
он часто визуализировал определённые военные ситуации.
Следует отметить, что у Гитлера не было военного образования,
и генералы не принимали его всерьёз до определённого момента.
До того момента, пока его военные идеи
не стали неожиданно приносить успех,
а пророчества сбываться.
Одним из предсказателей Гитлера был Эрик Хануссон,
который близко сошёлся с Гитлером.
В 1932 году он предсказал фюреру пожар в Рейхстаге
и предстоящую победу на выборах.
Тот пообещал, если пророчества Хануссона сбудутся,
сделать его деканом оккультного университета.
Став в январе 1933 года рейхсканцлером Германии,
Гитлер не забыл о своём обещании.
В феврале того же года в Берлине открылся оккультный дворец,
в центре которого установили бронзовую статую Хануссона.
Между тем существует версия, что Хануссона казнили
из-за того, что он предсказал Гитлеру, что тот плохо кончит.
Ещё один предсказатель Гитлера — Сергей Вронский.
Закончив учёбу, он поступил на службу к Гессу
и занял пост персонального астролога.
Гесс практически не имел тайн от Вронского
и советовался с ним по поводу принятия решений и построения планов.
Однако Сергей в то время уже был советским разведчиком.
Когда ему стал известен план Барбаросса,
то астролог постарался предупредить правительство СССР
о грозящей войне.
К сожалению, слышен он не был.
Вольф Мессинг.
Когда Гитлер узнал о том, что экстрасенс напророчил ему гибель
в случае начала войны с СССР,
он пообещал награду в 200 тысяч марок за поимку экстрасенса.
В итоге Мессинга арестовали, но до Гитлера доставить не успели.
Экстрасенс силой мысли собрал в камере всю охрану,
после чего сбежал.
Он беспрепятственно покинул сначала город, а потом Германию.
На границе с СССР предъявил вместо паспорта
листовку с указанием Гитлера найти его.
Говорят, что после побега из Германии
борьба Мессинга с Гитлером продолжилась на телепатическом уровне.
И это якобы стало одной из причин,
почему экстрасенс был вхож в узкий круг близких к Сталину людей.
Однако все произошедшие события говорят нам о том,
что несмотря на технологии, оккультные практики,
огромную магическую силу, которая стояла за Третьим Рейхом,
пророчества Гитлера о непобедимости Германии всё-таки не сбылись.
Пророчества не сбываются,
потому что всегда есть люди, которые не верят в эти пророчества,
и своим выбором очень многое меняют.
Стремление людей, объединённых в единой цели изменить своё будущее,
ломает все негативные сценарии, планы и пророчества тёмных сил.
Но предсказания от Бога и от дьявола — это разные вещи.
Одно дело, когда Господь помогает,
но Он посылает для этого пророков, которые дают истинные пророчества.
И другое дело, когда шайтан рассказывает о своих планах,
и эти планы начинают сбываться.
Но сбываются планы шайтана лишь тогда, когда люди подчинены ему.
Если человек обретает Жизнь, он становится духовно свободным,
то шайтан утрачивает над ним власть,
и человек сам становится ответственным за свой выбор и за свою жизнь.
Потому что понятие «судьба» — это прописанный сценарий от шайтана.
А когда человек действительно становится духовно свободным,
любящим Бога существом и Его целью,
целью всей его жизни — это прийти в Мир Духовный,
то власть шайтана над ним исчезает.
И он лишь мешает ему осуществлять свои планы.
Потому что такой человек ломает не только планы в отношении себя,
но и близких, и тех, кто его слышит.
Почему? Потому что, рассказывая об Истине, он делает людей свободными,
и всё меняется.
Шайтану приходится переделывать и увязывать эту свою сеть заново,
исключая уже невидимых для него людей.
И в этом смысл.
Люди привыкли перекладывать ответственность на кого-либо,
на политиков, начальников, магов, да на кого угодно,
и при этом, не задумываясь о последствиях,
зачастую теряют человеческий облик.
А давайте попробуем разобраться на примере одного эксперимента,
откуда растут ноги такой безответственности.
В 1963 году профессор Ельского университета Стэнли Милгрэм
начал свои изыскания, чтобы прояснить вопрос,
как немецкие граждане в годы нацистского господства
могли участвовать в уничтожении миллионов невинных людей в концлагерях.
В эксперименте участвовали три человека,
один испытуемый и два актёра.
Один актёр выступал в роли руководителя эксперимента,
а второй — в роли ученика.
Ученик должен был изображать боль от ударов тока,
которых по факту не было.
Но учитель об этом не знал до окончания эксперимента.
Испытуемому говорили, что цель эксперимента —
изучить, как наказание в виде воли влияет на память человека.
Заявлялось, что один из участников, ученик,
должен заучивать пары слов из длинного списка,
пока не запомнит каждую пару,
а другой, учитель,
проверять память первого
и наказывать его за каждую ошибку
всё более сильным электрическим разрядом.
В тот момент, когда ученик просил прекратить эксперимент
крича от боли,
руководитель эксперимента
оказывал максимальное давление на учителя
и требовал продолжать,
мотивируя тем, что всю ответственность за эксперимент берёт на себя.
Полученные результаты поразили всех,
а больше всего самого Милгрэма.
Всего в серии было проведено 40 экспериментов.
Результаты выглядели так.
Всего один испытуемый остановился на напряжении до 300 Вольт,
а 26 из 40 дошли до 450 Вольт.
Один профессор так описывал происходящее.
В комнату вошёл человек, лет 40,
твёрдой походкой, в костюме, уверенный в себе.
Через 10 минут передо мной сидел красный, потный мужчина
с трясущимися руками.
От былого человека не осталось и следа.
Он бормотал.
«Господи, что же я делаю? Что же я делаю?»
Потом он ударил себя кулаком по голове,
но кнопку всё равно нажал.
Милгрэм повторял эксперимент в разных городах,
в разное время, с разными испытуемыми.
Результаты ненамного изменились.
Многие подчинялись власти авторитета,
они руководствовались своей совестью.
Но были и те, кто категорически отказался от дальнейшего участия.
По мнению Милгрэма, полученные данные
свидетельствуют о наличии интересного феномена.
Это исследование показало чрезвычайно сильно выраженную готовность
нормальных взрослых людей идти неизвестно как далеко,
следуя указаниям авторитета.
Этот эксперимент был проведён спустя 50 лет,
но результаты практически не поменялись.
Теперь становится понятной способность правительства
добиваться послушания от обычных граждан.
Привычка подчиняться авторитетам
оказывает на людей очень сильное давление
и контролирует поведение,
уводя от ответственности за свои поступки.
Сюда же можно отнести и природу синдрома,
выученная беспомощности.
С детства нас приучают к тому,
что история человечества состоит из непрерывных войн и насилия.
И мы привыкаем к тому,
что человеческая жизнь ничего не стоит,
что страх — это нормальное состояние человека.
Выбирая беспомощность,
мы сегодня построили общество, наполненное страхом.
Но разве можно жить в страхе?
Какой смысл в таком существовании?
Страх и беспомощность — это бездействие.
Меньше 1% людей диктуют рабские условия существования,
для остальных — 99%.
Мы марионетки в руках кукловодов.
Разве это не похоже на то,
как маленький мальчик ведёт за верёвку большого слона?
Давайте посмотрим на себя со стороны.
Слонов с детства приучают к верёвке.
Нас сначала привязывают к дереву,
и слонёнок, пытаясь вырваться,
он понимает, что верёвка сильнее его многократно.
И уже будучи взрослым слоном,
он уже даже не предпринимает никаких попыток,
чтобы высвободиться,
потому что он понимает,
что сильнее его верёвка — всё равно победит.
И там уже, когда он начинает вырваться,
когда несопоставимой силой человека и слона
он всё равно подчиняется человеку
и идёт стедом за ним,
упустив голову.
Так же и в человеческом обществе.
Есть смысл.
Представьте, человек обыкновенный,
худенький, маленький,
на верёвочке ведёт слона.
Почему?
Потому что слон считает,
что верёвка его держит.
Друзья, так и у нас.
Ничто нас не держит,
кроме надуманной нашей верёвки.
И вот хочется просто сказать,
ребят, а давайте мы перестанем быть тупыми слонами,
а станем людьми.
Самое опасное следствие
выученной беспомощности — пассивность.
Из-за подсознательной,
но стойкой уверенности,
что изменить жизнь не получится,
человек перестаёт предпринимать
для этого какие-либо действия
и не использует,
а иногда и не замечает
имеющиеся у него для этого возможности.
А давайте честно разберёмся,
в чём мы беспомощны.
Мы беспомощны быть добрыми,
мы беспомощны быть искренними и открытыми,
мы беспомощны любить
или мы беспомощны
не поддерживать зло и насилие в нашем обществе?
Если мы хотим быть свободными и счастливыми,
мы должны действовать.
Мы совершаем выбор каждым своим поступком.
Выбирая добро и любовь,
мы наполняем этот мир радостью
и сами становимся счастливее.
Невозможно всегда быть героем,
но всегда можно оставаться человеком с большой буквы.
Есть примеры,
когда, казалось бы, в самых нечеловеческих условиях
люди проявляли высшую степень человечности.
История Второй мировой войны
спустя 70 с лишним лет
открывает всё новые и новые факты
человеческих страданий и достойного поведения.
Среди них забытый подвиг солдат узбеков
в далёких от их родины Нидерландах.
Эта история случилась в 1941 году,
когда советские войска
несли огромные потери в котлах окружения.
Многие попали в плен.
Солдат отправляли в концлагеря,
расположенные по всей Европе.
Один из них, Амерсфорд, располагался в Нидерландах.
Туда и привезли в вагонах для перевозки скота
101 советского солдата.
Один из пленных голландцев,
находившийся в этом лагере,
в своём дневнике записал,
что они были совершенно не похожи на русских,
невысокие, со смуглой кожей и другим разрезом глаз.
В отличие от остальных пленных,
эту группу не поместили в барах,
а загнали в загон,
огороженный колючей проволокой под открытым небом.
Пленников явно к чему-то готовили,
их практически не кормили.
Заставляли выполнять самую тяжёлую работу,
потом избивали.
Позже в лагерь приехала съёмочная группа.
По периметру загона выстроились
специально отобранные немецкие солдаты,
все как на подбор, одеты с иголочки,
высокие, светловолосые.
Просто идеальный контраст
со смуглыми, низкорослыми и затюканными пленниками.
Подъехала машина,
немцы открыли багажник.
В нём находился свежий хлеб,
и немецкий офицер ловко, красивым жестом
бросил одну из булок на камеру в центр загона.
Немцы планировали снять массовую драку
пленных из-за хлеба,
чтобы потом показать пропагандисткам в фильме,
как советские недочеловеки дерутся из-за еды,
а арийцы наводят порядок.
Но фильм снять не удалось.
После того, как булка приземлилась в грязи загона,
к ней не бросилась толпа.
В гробовой тишине к булке подошёл один из пленных,
взял её в руки, приложил колбу и пошёл к остальным.
Узбеки сели в круг, сложив к ноге крест-накрест,
как у них принято.
Булку передали самому старшему из пленных.
Тот отломил небольшой кусочек и передал самому молодому.
Потом отломил ещё кусочек.
Последний кусочек взял себе.
Узбеки неспеша съели тот хлеб,
прочитали молитву и поднялись с земли.
Их отобрали специально,
чтобы пленные были максимально не похожи на немцев.
Пытались замучить до скотского состояния,
чтобы они на камеры устроили побоище за еду.
В результате оказалось,
что даже в самой безнадёжной ситуации они остались людьми.
И таких примеров человечности очень много.
Человечность.
Именно человечность формирует будущее счастливых людей.
Один директор школы посылал письмо каждому учителю,
которого брал на работу.
Уважаемый учитель!
Я пережил концлагерь.
Мои глаза видели то,
чего не должен видеть ни один человек.
Как учёные-инженеры строят газовые камеры.
Как квалифицированные врачи отравляют детей.
Как обученные медсёстры убивают младенцев.
Как выпускники высших учебных заведений
расстреливают и сжигают детей и женщин.
Поэтому я не доверяю образованности.
Я прошу вас, помогайте ученикам стать людьми.
Ваши усилия никогда не должны привести
к появлению учёных-чудовищ,
тренированных психопатов,
образованных хейхманов.
Чтение, письмо, арифметика
важны только тогда,
когда помогают нашим детям
стать более человечными.
У каждого из нас в жизни бывают моменты,
когда приходит время,
и человек остро ощущает потребность
в поиске смысла своего существования.
Он пытается найти ответы на вопросы.
Кто я? Куда иду?
Для чего я здесь?
Чего я хочу на самом деле?
А что происходит,
если человек просто выбирает
путь наименьшего сопротивления?
Как часто мы слышим,
он стал заложником ситуации.
В таких случаях человек просто
не отдаёт себе отчёта в том,
что у него кризис.
И этот кризис может стать
для человека той точкой опоры,
тем импульсом,
который позволит перейти ему
на новый уровень развития,
к новому себе.
Ситуаций, которые предшествуют
этому импульсу, бесконечное множество,
а причина всегда одна —
это сильное внутреннее желание
что-то изменить.
И вот когда человек делает выбор,
он таким образом переключает
своё внимание,
наделяет силой новую информацию,
которая и преобразовывает
его жизнь в ту
или иную реальность.
По сути, он оказывается
в точке бифуркации.
Другими словами, точка бифуркации —
это наш шанс совершить перемены
в лучшую или худшую сторону.
Это состояние, при котором
человек кардинально меняет
свои взгляды, не возвращаясь
к прошлым привычным действиям.
Это момент нашего выбора.
Такие моменты есть
не только в деятельности,
но и во взаимоотношениях,
будь то партнёры, друзья, семья,
коллеги или сотрудники.
В период принятия решения
происходит смена фокуса внимания
и, как следствие,
смена привычного образа жизни.
Человек понимает,
что возврата к прошлому нет,
и строить жизнь
либо отношения по старым
привычным схемам
у него уже не получится.
Человек, задействуя
все возможные ресурсы,
выдерживая моменты Истины
перед самим собою,
переходит на новый,
более высокий уровень,
и перед ним открываются
новые пространства,
новые возможности,
и жизнь становится
более наполненной и осмысленной.
В жизни человека
это точка перелома,
которая в корне меняет
его судьбу и может повлиять
на судьбу окружающего мира,
ведь в жизни всё взаимосвязано.
Метеоролог, математик
и синергетик Эдвард Лоренц
так описывал чувствительность системы
к малейшим изменениям.
Один взмах крыла бабочки в Айове
может вызвать лавину
различных процессов,
которые закончатся в Индонезии
сезоном дождей.
Сегодня все наши знания
по фундаментальным наукам,
критическая нестабильность общества,
да и мы сами
находимся в глобальной
точке бифуркации.
И от нашего выбора,
от того, где наше внимание,
зависит наш хрупкий мир.
Остаётся только верить,
что подойдя к очередной
точке бифуркации,
человечество сделает выбор
в сторону добра, любви
и процветания.
Получается, что мы легко
можем изменить этот мир
к лучшему.
Душа, что нам мешает
это понять, в чём
самый большой обман?
Не всё так просто.
Почему?
Нет, это и есть
самый большой обман.
Не всё так просто.
И эту ложь тебе повторяют
постоянно.
А что не так просто?
Да всё. Абсолютно.
Все хотят,
чтобы ты сдался.
Говорят,
не всё так просто.
И в чём же правда?
Всё просто.
Если говорят,
что ты чего-то не можешь,
сделай это.
И всё.
И ты поймёшь,
что всё очень просто.
И так было всегда.
И действительно всё просто.
Лучший способ предвидеть будущее —
создать его.
Да.
Если хочешь предвидеть будущее,
создай его.
Планы системы осуществляются
только в том случае,
если люди подчиняются ей.
Однако если человек обретает Жизнь
и становится духовно свободным,
шайтан теряет над ним свою власть,
и человек становится ответственным
за свои собственные решения
и за свою жизнь,
потому что судьба —
это сценарий, прописанный системой.
Человек — это не игрушка
в руках высших сил,
а Личность,
обладающая свободой выбора.
Эта свобода выбора
дана человеку самим Богом.
А главное присутствие Личности —
это внимание и время.
И именно то,
куда мы направляем своё внимание,
как мы распоряжаемся своим временем,
определяет и формирует нашу жизнь.
И не только нашу жизнь,
ведь человек в своей активной позиции
способен изменить вектор развития общества.
И это главное.
Мы сами решаем свою судьбу
и судьбу человечества.
Друзья, все мы чувствуем,
что между всеми нами
существует определённая духовная связь,
ибо, как мы уже говорили сегодня,
человек двойственен
и имеет в себе, кроме материальной составляющей,
также духовную.
И все пророки,
которые приходили сюда,
говорили именно о духовном единстве людей.
Ярослава расскажет нам об этом подробнее.
Ярослава, передаю тебе слово.
Спасибо, Моника.
Все пророки рассказывали людям,
что Бог есть Любовь.
Любить — значит быть единым.
Единство и объединение людей —
это центральная тема
всех учений пророков.
Ведь мир духовный —
это единство равных среди равных.
В разные времена
Бог посылает пророков на Землю
для всех людей.
Заметьте, друзья,
не для какой-то группы людей,
не для какой-то страны или нации,
а для всех.
И Знания, которые приносили пророки,
это единая истина для всего человечества.
Эта истина заключается в том,
что человек есть Дух,
и что мы пришли сюда из Единого Дома,
Мира Духовного.
Попадая в мир материи,
люди забывали о том,
кто они и зачем сюда пришли.
Пророки, приходя в этот мир,
давали людям Знания,
как они могут вернуться
в свой настоящий дом.
Они помогали людям
в их духовном развитии.
Духовный мир един,
и всё, кто из него пришёл,
тоже единый по своей духовной сути.
Это можно сравнить с тем,
как водой из одного источника
наполнили разные сосуды.
Так и мы, люди,
внешне разные,
но одинаковые по своей духовной составляющей.
Почему пророки говорили
о важности единства верующих?
Потому что как в Духовном мире
всё едино, так и здесь,
на Земле должно быть единство
между теми, кто искренне идёт к Богу.
Предлагаю посмотреть цитаты
о единстве в разных религиях.
«В религиях, которые разделились
и впали в разногласия,
после того, как к ним
явились ясные знамения,
именно им уготованы
великие мучения.
Сердца их
он сплотил верой.
Если бы ты издержал
всё, что есть на земле,
то не смог бы слить воедино их сердца.
Однако Аллах соединил их,
ибо Он великий, мудрый».
Возлюбленные!
Будем же любить друг друга,
потому что любовь от Бога.
И каждый, кто любит,
рождён от Бога и знает Бога.
Кто не любит, тот не знает Бога,
потому что Бог
есть любовь.
Умоляю вас, братья,
именем Господа нашего,
Иисуса Христа,
чтобы все вы говорили одно,
и не было между вами разделений,
но чтобы вы соединены были
в одном духе и в одних мыслях.
Имейте одни мысли,
имейте ту же любовь,
будьте единодушны и единомысленны.
«Да будут все едино, как ты, Отче, во мне
и я в тебе.
Так и они да будут в нас едино.
Да уверует мир,
что ты послал меня.
И славу, которую ты дал мне,
я дал им.
Да будут едино, как мы
едино, я в них
и ты во мне.
Да будут совершенного едино.
И да познает мир,
что ты послал меня
и возлюбил их, как возлюбил
меня. Да будут счастливы
все существа.
Да живут все они в радости
и довольстве.
Да не обманывает один другого.
Да не помыслит дурно о другом
хоть сколько-нибудь.
Да не пожелает в гневе или ненависти
зла другому.
Как мать всю свою жизнь пестует
свое единственное дитя,
так пусть человек возлюбит всеобъемлющей
любовью все живые существа.
Его любовь к миру
да будет безгранична.
Добродетельный,
одаренный совершенной мудростью,
потушивший в себе
жажду плотских наслаждений,
никогда не вступит вновь
на пути рождения и смертей.
Другие люди
таковы же, как и я.
Какие они, таков и я.
Поймите,
узрите себя в других
и других в себе,
и вы не станете убивать
или поощрять к убийству.
Стремящийся к истинной жизни,
старается соединить разлученных,
укрепляет согласие
соединенных между собой.
Что он слышал здесь,
он не передает там,
чтобы не рассорить одних с другими.
Он наслаждается согласием,
заботится о согласии,
согласии от других,
его блаженства.
Мы являемся отражением
единой Божественности,
гранью единого
бессмертного Я.
А наша сущность — это любовь,
которая является нашей собственной
истинной природой,
атмой или Божественным Я.
Смотрите на мир с точки зрения истины.
Все по природе едины,
все по сути своей Божественны.
Ради восприятия единства
откажитесь от убеждения,
что все разные.
Веданта заявляет,
что основу единства
всего видимого разнообразия
составляет духовное атмическое начало.
Лампочек много,
но во всех течет один и тот же ток.
Подобно этому,
духовное начало —
истина Бодхисаттва,
присуща всем.
Неспособность человека
понять этот принцип единства
является причиной его невежества.
Настоящая человечность
заключается в восприятии единства
во всём многообразии форм.
Чтобы это чувство появилось,
нужно учиться святому,
чистому видению мира
Самьяк-дриште.
Это первое в учении Будды.
Истина одна,
а вся разница и отличие —
это обряды,
которые люди формировали
при становлении религий
и фактического разделения людей
для утверждения власти жрецов.
Иисус Христос говорил,
«Бог живой».
Пророк Мухаммед, мир ему,
говорил,
«Аллах живой».
И говорили,
что служить люди
должны только Богу, Аллаху
и никому большему.
И в этом мы едины.
Что такое ислам?
Любовь в правильном значении.
А что такое любовь?
Любовь — это единство.
А разве у пророка, мир ему,
было разделение? Нет.
У последнего пророка
было понимание,
и он учил всех своих последователей,
что мусульманин —
это тот, кто верует в единого Бога.
И христиан он называл тоже мусульманами.
В исламе призыв
мусульман к единству —
это не какая-то рекомендация
или совет мусульманину,
а это обязанность каждого мусульманина
стремиться на пути к единству мусульман.
Все пророки говорили о единстве.
А что же выбираем мы, люди?
Давайте посмотрим
программу передачи «Круг жизни»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Вот ещё, Игорь Михайлович,
относительно христианства,
то же, что заинтересовало.
Ведь молитва Иисуса Христа
на Тайной вечере
была именно о единстве.
Он говорил,
«Да будут все едино,
как Ты, Отче, во мне и я в Тебе,
так и они да будут в нас едины».
И вот это, наверное,
такое понимание того,
что и Будда в своей проповеди,
и Иисус говорили о том,
что они бы желали
именно вот этого единства верующих,
единства в Духе, единства в Боге.
А у меня вопрос.
А что ж верующие-то не слышат их?
Тысячи лет существуют эти религии,
о которых ты сейчас сказала.
И где наше единство?
Разве получилось у них,
если мы живём в эти времена?
А кто виноват? Разве они виноваты?
Если они свою жизнь покладывают,
земную жизнь, какая разница?
Понятно, что они живут,
и ничто с ними не случится.
Но то, что они здесь пережили,
как люди,
и то, что они потратили всё время
на то, чтобы убедить людей
измениться,
то, что они привнесли сюда Знания,
и они его всю жизнь свою,
сколько были здесь, передавали людям,
и слышали их,
и слушали.
А дальше что?
Выбор какой?
Разделение и доминирование
друг перед другом, да?
Разве не так?
И люди разделены везде и кругом.
Ненависть, зависть,
стремление к доминации.
Берём маленькую ячейку —
семья. Разве не так?
В обществе и везде, кругом.
И доколе-то ж можно
терпеть так?
Коль будет так,
то не будет больше ничего.
Надо что-то ж менять.
Сегодня в мире
семь миллиардов верующих,
но нет между ними единства.
О чём же они спорят?
Люди спорят друг с другом,
что только их Бог Истинный.
Но ведь пророки говорили о том,
что Бог Един.
Для людей, которые только
в начале духовного пути
или просто интересуются вопросом,
как понять, что все люди едины,
можно привести сравнение
и представить, что есть
отец семейства,
у него есть дети.
В данном случае дети представляют
различные религии.
В любой семье дети часто
не находят общий язык.
Каждый считает, что его меньше любят.
Вот он и пытается доказать,
что он лучше.
У этих детей появляются свои дети,
то есть внуки этого отца семейства.
В данном случае можно сравнить
с различными разделениями
на течение одной и той же религии.
У них между собой
появляются споры,
и они доказывают друг другу то же,
что доказывают их родители
своему отцу.
Но по факту все мы —
одна большая семья,
и Бог у нас Един.
Независимо от вероисповедания,
независимо, материалист человек или нет.
Все мы родственники,
причём очень близкие,
и для Мира Духовного
нет разделения.
Неважно,
каким языком человек молится.
Это у нас здесь есть языки.
Мы здесь разделены.
Но по факту
Дух Святой — это то,
что есть в каждом.
Это то лучшее,
берущее начало в Мире Духовном.
Это тот посыл от Бога
или то,
чем Бог наделил каждого из нас.
Это духовное начало человека.
Это и есть АллатРа.
Невозможно это отрицать.
Назвать по-другому можно,
но суть от этого не изменится.
Когда внуки и дети поймут,
что не надо соперничать перед отцом,
а что просто нужно любить его
хотя бы за то, что он есть,
что он отец,
понять, что это одна семья.
Одна семья, когда она вместе,
она способна противостоять и дьяволу,
и кому угодно,
потому что это одна семья.
И когда это люди поймут,
они перестанут разделять.
Разделяют сознание и рабы сознания,
для которых это выгодно.
Они таким образом
целые делят на фрагменты.
А ведь это всё равно,
что дети и внуки разделяют своего живого отца.
Кто-то руку возьмёт,
кто-то ногу.
На самом деле так и происходит.
Но Бог один,
и все объединены по-внутреннему,
объединены тем,
что у всех едино.
Людям, независимо от религии,
нужно усердно работать над собой
и духовно развиваться,
чтобы постичь эту связь
с Миром Духовным.
Это самый правильный путь
для человека,
идущего по духовному пути.
Ведь самый короткий, прямой путь
к единству с Богом и людьми —
это Любовь.
Благодарю за внимание
и передаю слово ведущему.
Ярослава, спасибо, что напомнила нам
об учениях наших пророков.
Все пророки приходили от Единого Бога
и приносили одну Истину.
И что было главной идеей
их учения?
Единство и объединение людей.
Если бы мы следовали этому,
то уже давно жили бы в духовной дружбе
и единстве, как одна семья.
Подробнее об этом расскажет Вероника.
Вероника, передаю тебе слово.
Спасибо.
Свидетельство духовного единения людей
мы встречаем в знаках и символах древности.
Предлагаю посмотреть фрагмент
передачи «Крок жизни».
Намного важнее, мне кажется,
когда люди общаются
на едином языке, на языке Любви,
на настоящем языке.
Но как его можно не увидеть
и не почувствовать?
Можно,
если перед тобой дьявол,
закрывающий свет.
Но это же выбор людей —
ставить перед собой дьявола
или самому быть
открытым
к Любви Божьей,
к вхождению того же Духа Святого.
Который побуждает непосредственно к действиям.
И только тогда ты становишься
истинным другом.
Другом, который плечом к плечу,
можно сказать, действует,
а не…
Но действует опять-таки не в собственные блага
или блага какого-нибудь жреца
или ещё кого-то, диктатора.
А как раз
когда действие людей направлено
в служение Миру Духовному,
а не чьим-то частным интересам
или тем более уж ненависти
какой-нибудь или глупость
человеческой.
Разве не так?
Эгоизма, гордыни, ещё чего-то.
Игорь Михайлович,
вот есть в православии
такой святой, скажем, Ава-Дорофей,
который рассказывал, что для того,
чтобы достичь вот этого единения людей…
Да, зачитаю.
«Представьте себе круг.
Предположите, что он — мир,
его центр — это Бог,
а прямые линии, идущие от окружности к центру,
— пути человеческой жизни.
И сколько приближаются к Богу,
столько приближаются и друг к другу.
И сколько приближаются друг к другу,
столько приближаются и к Богу.
Так же и в удалении».
То есть чем ближе люди приближаются к Богу,
тем они действительно становятся
ближе друг к другу.
Ну это же, скажем так,
банальная геометрия.
Он здесь абсолютно прав.
Но беда знаешь в чём?
Что задолго ещё до него,
ну как минимум за четыре тысячи лет,
он жил в 500…
в 560-е годы…
Получается, шестой век.
Да, да.
Получается,
за четыре с лишним тысячи лет до него
об этом знали и об этом говорили.
И мы часто видим,
круг с точкой внутри.
То есть ещё в древности
об этом рассказывали.
А что это значит?
Для понимания расскажу.
В действительности, если мы подходим
с позиции математики, геометрии,
он здесь абсолютно прав.
А раньше считалось,
есть те, кто в круге,
а есть те, кто за кругом.
Об этом стали говорить
где-то в конце V тысячелетия,
начало VI тысячелетия.
Я беру ребят
от времён конца Атлантиды
к нашему времени,
а не от Рождества Христова
в обратном направлении считаю.
Это когда уже,
скажем так,
был переход
с идеального общества
в созидательное общество,
которое потом практически через тысячу лет
перешло уже в потребительский формат
во времена активности Шумера.
И вот тогда появилось это пояснение.
Почему? Потому что появились люди за кругом.
То есть начался немножко
процесс шатания,
который вот это оведание развивалось
на протяжении тысячелетий.
Но пока опыта не сошло на нет полностью.
И вот тогда появилось это пояснение.
То есть оно буквально математическое,
я же говорю, круг,
точка внутри и приближение.
Но если мы рассмотрим,
здесь это также связано ещё опять-таки
с духовным развитием самого человека.
Когда человек ходит по кругу,
не заходя в область основную,
ну скажем так,
чтобы было понятно.
Мы живём мирским.
Мы ходим везде
в своих мыслях, имеется в виду
не физическое движение.
Мы ходим и блуждаем по всяким
закоулкам своего сознания.
Везде нас ждут, встречают.
Где-то друзья, где-то недруги,
которые с нами беседуют,
которые нас, извините говоря, модным языком троллят,
опускают или кто-то поддерживает.
Ну а кто-то нас соблазняет
на нехорошие поступки.
Но есть и те,
которые, когда мы хотим совершить
неправильный поступок, они нас останавливают.
То есть то, что мы называем совесть.
Это мы сейчас говорим за круг сознания.
Это опять-таки древняя интерпретация,
чтобы понимали.
И вот там как раз и было понимание,
что в центре этого нашего круга
есть точка, через которую
мы выходим — Вечную Жизнь.
И вот мы должны войти в этот круг,
перестать ходить за кругом,
слушать нехорошее,
а должны жить лишь в круге,
где красной чертой очерчено,
что ты принимаешь, а что не принимаешь.
И вся твоя энергия,
вот вся твоя сила Любви,
она должна направляться
в саму точку.
Ну а точка — это есть не что иное,
как наша душа,
это Любовь, радость и тому подобное.
И таким образом наш круг постепенно сужался.
То есть мы вытесняли всё ненужное,
то, что делает из нас
зверя,
и оставляя как раз в круге
те качества
и всё то ценное,
что нас делает Живым,
то есть делает нас Человеком.
Ну это один из таких,
скажем,
приёмов, который даёт понять,
как правильно идти
по Духовному пути.
Это то, что касалось малого,
а было больше.
Понятие «больше» —
это касалось всего человечества.
Есть те, кто за кругом,
это неопределившиеся люди,
которые считают себя
атеистами
или считают себя
даже верующими,
но далеки от Любви Божией.
А есть те, кто входят в круг Любви Божией,
которые как-то с ним контактируют,
ну больше, меньше,
но они уже чувствуют,
от них есть уже какой-то отклик,
они уже в некотором резонансе между собой.
Это образует полностью круг.
Вот наш стол круглый, например.
И есть красная линия.
За этой красной линией
живут все неверующие,
нелюбящие Бога.
А в этом мы входим
все, кто любит Бога.
И постепенно мы приближаемся.
В зависимости от того,
насколько мы служим Миру Духовному,
насколько мы любим,
какая наша самодача,
мы ближе и ближе как раз
к центру,
к самому Миру Духовному.
И чем мы ближе,
и здесь образуется наша связь.
Ведь вот представь расстояние.
Здесь и здесь мы далеки.
А когда мы рядом,
смотри, какое расстояние,
как бы мы ни взяли,
мы ближе, мы лучше себя друг друга чувствуем,
мы становимся единым организмом
по мере приближения к самому Богу,
мы становимся Его частью.
Вот такая тоже была интерпретация.
Но весь смысл
как раз заключался в том,
что чем больше мы вкладываем
в своих личных усилий,
тем ближе мы становимся к Богу,
тем больше мы чувствуем
и лучше мы чувствуем друг друга.
Спасибо за пояснение, Игорь Михайлович.
Наши участники провели
небольшое исследование
и обнаружили, что изображение
круга с точкой встречается по всему миру.
Предлагаю посмотреть ролик
с этими артефактами.
Как мы видим,
люди на всех континентах
обладали исконными Знаниями,
знали о необходимости
и важности своего духовного развития.
Идя по пути духовного развития,
всё остановилось на свои места,
приходило понимание
простоты пути,
суть которого в том,
чтобы постоянно пребывать
в контакте с Миром Духовным
через свои глубинные чувства.
Когда каждый человек
направляет своё внимание к Богу,
то он всегда находится на связи с Ним
и на связи с теми,
кто также вкладывает своё внимание
в Любовь к Богу.
Все устремлены к единому
и все объединены Любовью к Богу.
Все находятся в едином круге Любви.
Именно эта Любовь
делает человека
свободным от соблазнов
и страха смерти,
свободным внутри по духу.
Такой человек не ищет
опору во внешнем,
а опирается на своё внутреннее.
Таким человеком
невозможно манипулировать
и управлять.
Он не служит земным царям,
он служит только Богу.
Когда такие люди объединяются,
вместе они способны
изменить ход истории
и сделать много хорошего для Бога
и других людей.
Духовная дружба заключается в том,
что люди находятся
в одном круге — круге Любви,
то есть в круге служения Богу.
Это определённая группа,
которая служит и живёт
этой идеей, этой целью.
Для них это смысл.
Люди чувствуют благодать Божью,
преисполненную внутренним огнём,
и желают делиться
этой радостью с другими людьми.
В передаче «Круг жизни»
была рассказана такая легенда.
Однажды достопочтенный Ананда
пришёл к Будде и сказал,
что с его точки зрения
половина святой жизни
состоит в духовной дружбе.
Будда тут же поправил его,
сказав,
«Не говори так, Ананда!
Духовная дружба —
это не половина духовной жизни,
это вся духовная жизнь целиком».
Благодарю за внимание
и передаю слово Габриэле.
Добрый день, приятели!
Дня мы говорили
о соединении людей.
Но мы должны понять,
что люди могут соединиться
по разному.
Может быть, объединение
на уровне материи
или на уровне Духа.
Когда люди объединяются
на уровне сознания
из-за меркантильных интересов,
из-за страха, выгоды
либо насильно объединены
под властью диктатора,
то такое объединение
нестабильно и ведёт
к состоянию подавленности Духа.
А духовная дружба —
это истинное единение в любви к Богу,
которое соединяет
сердца людей и даёт возможность,
сплотившись, пережить
любые трудности.
Возникает вопрос,
что такое истинное единение
и как его достичь.
Как сказано в фильме
«Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого к вечно Живому»,
истинное единение
в этом мире без духовного
развития невозможно.
Почему?
Потому что сознание разделяет.
Первое, что оно делает,
это капсулирует человека
и выделяет его для самого же себя.
Всё это происходит
на уровне сознания,
восприятия Личностью того,
что рассказывает ему сознание,
что ты один, ты, ты и ты.
А объединение —
это объединение общности интересов,
скажем так,
определённого круга людей, но не больше.
А вот истинное единение
может происходить
только на уровне духовном.
Личность, когда достигает
восприятия Духовного мира,
она уже чувствует таких же людей,
которые воспринимает тот мир.
И вот там это идёт —
объединение.
Мы сегодня слышали о том,
что негативные пророчества
для всего человечества
не сбываются в точности
из-за того, что люди,
идущие по духовному пути,
своим выбором и действиями
меняют ход истории.
Сейчас —
времена Перекрестья,
время глобального выбора человечества.
И каждый должен определиться,
он в круге жизни
или за кругом.
Ещё в учении древнейшего
невибрейского писания Дедахи
в первой главе, в первом стихе
есть такие слова.
«Есть два пути —
один жизни
и один смерти».
Предлагаю посмотреть
фрагмент передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Круг жизни».
Интересно, что встречается информация
о важности именно непосредственно
в этот последний период,
в эту эпоху борьбы
сил добра со злом,
именно выбор самих людей,
именно их активная позиция
и их активное участие в этом.
И что интересно,
что описываются всегда же два сценария того,
каким будет это будущее,
скажем так, хороший сценарий и плохой сценарий.
Либо это будет Золотой век,
либо, к сожалению…
Ничего не будет.
Извечная борьба Айка и Бэлла.
Но, например,
что касается Золотого века,
очень хотелось бы поделиться.
В священных книгах индуизма
упоминается, что благодаря истине,
которую даст будущий Майтрея,
люди утратят сомнения
и потоки привязанностей
их иссякнут.
Свободные от всяческой нищеты,
они смогут пересечь океан становления
и по учению Майтрея
они будут вести святую жизнь.
Они разорвут сеть страстей
и им будет принадлежать
изобилие радости и счастья
за праведную жизнь их.
Людям откроется истинная дхарма
для того, чтобы можно было создать
новый мир, общество любви.
И эпоха Майтрея
называется ещё эпохой Матери Мира.
В Вишну Пуране
описываются времена прихода Майтрея
и Калки Аватара,
что когда конец Кали-юги
будет совсем близко,
часть божественного существа,
которое существует в силу
своей собственной духовной природы,
сойдёт на землю
и умы тех, кто будет жить
в конце Кали-юги, пробудятся
и будут так же прозрачны,
как и хрусталь.
Люди, которые будут так преображены,
являются семенами человеческих существ
и дадут рождение расе,
которая будет следовать
законам века чистоты.
И вот здесь хотелось бы всё-таки
заакцентировать внимание на том,
что во все времена
говорится именно о том,
что решающую роль
всё-таки играет
выбор людей и именно
активная позиция людей.
И сегодня мы
живём в особое время, и у всех
людей мира есть вот эта потребность к единению
и есть потребность к подлинной дружбе.
Потому что все
религии провосглашают
одну и ту же Истину о том, что Бог един.
Все религии, скажем, призывают к Вселенской
вот этой Любви, к Любви к Богу,
Любви к людям.
И любого рода заблуждения, что один человек выше другого
или что его религия более свята,
лишь показывают и
демонстрируют то, что эти люди
так и не поняли саму суть
своих мышений,
к которому они учат других.
Мечтой всех пророков
было человечество, живущее в согласии
и благополучии на прекрасной
и безопасной земле.
Но этого не произошло,
потому что мы не пошли за своими пророками.
И та ситуация,
в которой находится человечество,
вполне закономерна.
Основная причина всех наших бед
в разрозненности.
А как сегодня
не раз уже говорилось,
всё начинается с человека
и его выбора.
Поэтому от каждого из нас зависит,
будет будущее или нет.
Чем больше будет людей,
которые объединяются и входят в круг жизни,
тем больше шансов у человечества
на выживание.
Проблема в том,
что мы не понимаем,
какая ответственность выпала на нас
во времена Перекрестья.
Глобальное изменение климата
ставит перед неизбежностью сделать выбор,
мы хотим жить или умереть.
У нас остался последний шанс.
Предлагаю посмотреть
фрагмент передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
Давайте я вам объясню проще.
Вот идёте вы по дороге,
и вы выходите на перекрёсток,
и перед вами три дороги.
Налево пойдёшь — умрёшь,
направо пойдёшь — умрёшь,
а прямо пойдёшь —
будешь жить в созидательном обществе.
Вот это и есть перекрёсток.
И в 2024 году,
если будет тенденция
у человечества прямо пойти,
значит, всё будет хорошо.
А если в 2024 году,
скажем так, в конце декабря,
мы не определимся, куда нам идти,
тогда, друзья, я вам предлагаю
усилить,
очень усилить
работу над собой
и распространение «АЛЛАТРА».
Спасибо, Игорь Михайлович.
Всё, как всегда, держится
на выборе человеческом,
и мы сами своим выбором
определяем свою судьбу.
Как сказано в книге «Эзоосмос»
исконной Шамбала Анастасии Новых,
благие мысли при сильном желании
— предвестники благих деяний.
Благие деяния —
суть созревающих душ.
Смелость вырождает силу Духа.
Сила Духа сплачивает единство.
Единство по одессе теряет силу.
Единый Дух изменяет цикл.
Общий результат зависит
от усилий каждого,
от изменения внутренней частоты.
Частота — это скачок,
мгновение, выводящее за пределы «по».
В энциклопедии «Исконные знания
о духовном развитии человека»
книги «АЛЛАТРА» в конце не поставлена точка,
как напоминание нам, людям,
о том, что наша судьба
в наших руках.
Благодарю за внимание
и передаю слово ведущим.
Спасибо, Габриэла.
Это действительно так.
Сейчас мы стоим на пороге
глобальных перемен,
и все мы решаем, быть нам
или не быть.
Хотим ли мы жить или умереть?
Какой из этих вариантов ответа
будет воплощён в жизнь, пока неизвестно.
Всё, как всегда, зависит
от человеческого выбора,
от того, что мы, люди, выбираем.
Друзья, а осознаём ли мы
вообще ту ответственность,
которая лежит на плечах каждого из нас?
Многие люди испытывают страх
именно потому, что приходится
брать ответственность на себя.
Они борются, что это принесёт
какой-то дискомфорт, неудобство
или несчастье. Но так ли это
на самом деле? Ведь человек,
который принимает ответственность на себя,
автоматически начинает активно действовать,
потому что ему небезразличен мир,
в котором живёт его семья,
его дети, окружающие его люди.
И эти действия ещё больше
пробуждают его человеческую суть
и развивают в нём потребность
заботиться о других. И на самом деле,
чем больше Вы делаете для других,
тем больше Вы делаете для себя.
Рината расскажет нам об этом.
Рината, Тебе слово.
Спасибо. Замечали ли Вы,
что когда Вы искренне стремились
кому-то помочь, неважно,
добрым словом или делом,
и Вам это в итоге удавалось,
то Вы сразу начинали испытывать
такое тёплое, приятное чувство
наполненности и счастья,
или, можно сказать, чувство
истинного удовлетворения.
Помогая другим, Ты помогаешь себе.
И это не какая-то там высокопарная фраза,
а реально рабочая,
даже можно так сказать,
прибыльная схема.
Только прибыль эта заключается
не в материальных ценностях и благах,
а в накоплении и приумножении
чувства счастья и наполненности,
что гораздо ценнее.
Это и есть своего рода
духовный эгоизм,
самый правильный эгоизм.
Единожда осознав и почувствовав это,
человек стремится сделать ещё больше,
потому что, накапливая в себе
эту энергию,
человек переполняется ею
и просто не может не делиться
с другими.
Иначе, не отдав её обратно Богу
и людям, она как бы
застаивается, становится,
образно говоря, болотом,
без нового притока жизненной энергии
или, как говорят в религиях,
Божьей благодати.
И человеку становится
плохо и дискомфортно,
пропадает чувство
внутренней радости и удовлетворённости.
А делясь другими,
ты наполняешься сам.
Ведь человек
двойственен по своей природе,
в нём присутствуют
духовные составляющие —
душа и Личность,
и животные составляющие —
это его тело и сознание.
У сознания нет своего источника энергии.
По сути, оно является паразитом.
Но человек истинный,
это и есть Личность.
Об этом мы уже рассказывали
в наших калейдоскопах фактов.
Поэтому, помогая другим,
человек заставляет
свои животные работать на себя
как Личность.
Он набирает внимание от своего собственного эго,
материального «я» или сознания
и тем самым помогает себе как Личность,
не утрачивая энергию,
а наоборот накапливая.
Ведь когда сознание занято,
оно меньше тебя троллит
и забирает энергии.
Есть такое выражение —
«Или ты грузишь сознание,
или оно грузит тебя».
В современном мире
бескорыстную помощь другим людям
связывают с понятием альтруизма.
Альтруисты признаны
самыми счастливыми людьми.
Исследуя этот феномен,
специалисты в области лечения
психологических расстройств, депрессии
единодушно приходят к выводу,
что люди, в жизненных
приоритетах которых стоит помощь другим,
чувствуют себя более счастливыми,
нежели те, кто неустанно
стремится воплощать в жизнь
желание своего эго.
Давайте посмотрим видео
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Истинный альтруизм».
Действительно,
и научно, и экспериментально доказано,
что альтруизм гораздо больше
помогает даже самому человеку,
который стремится помочь другому,
а уже в последнюю очередь
тому, кому помогает.
И вот сейчас Жанна рассказала один самый большой секрет,
секрет человечности, который закрыт от нас.
Если хочешь быть счастливым,
делай других счастливыми,
тогда и ты будешь счастлив.
Это единственный путь к счастью.
Если хочешь, чтобы тебя любили,
люби других. Начни любить,
в действительности любить
других людей и помогать им,
и тебя полюбят.
Это правда. Никто не любит злых,
вредных, противных, жадных,
плохих. Да, некоторые
подлизываются, завидуют, если он в положении
каком-то или ещё что-то в обществе,
как говорится. Но на самом деле
человек живёт ненавистью,
он живёт в грязи, и он это понимает.
Это злит его ещё больше.
Ну разве
это Жизнь, когда ты зол,
когда ты боишься чего-то,
когда тебе плохо?
Это не Жизнь. Жизнь — это радость,
Жизнь — это Любовь.
Жизнь — это Жизнь.
Да,
замечательные слова.
Мы действительно выбираем сами,
как нам жить. В злости и ненависти
или в радости и счастье?
И когда ты делаешь что-то
хорошее и полезное для людей,
ты ощущаешь Жизнь,
ты чувствуешь себя счастливым,
наполненным и живым.
Человек, живущий
только для себя, выбирающий
жить только ради своих удовольствий,
в итоге проигрывает.
Ведь все виды
материальных удовольствий вместе взятые
приводят только к одному результату.
Наш мозг требует продолжения
банкета, снова и снова
ему подавает дофамин,
нейромедиатор, отвечающий за удовольствие.
Эта гонка может продолжаться
бесконечно, и счастье в ней —
просто горизонт,
который всегда от нас на одинаковом
расстоянии.
Так что по-настоящему
счастливым человека делают не эгоцентризм
и материальные удовольствия,
а обретение настоящей жизни,
ощущение причастности
к чему-то большему, чем он сам.
Если поговорить с людьми,
чьи профессии призваны
спасать жизни людей,
врачи, спасатели и другие,
то все они говорят, что тот,
кто понимает ценность и смысл жизни,
живёт не только для себя,
но и для других.
Для него спасти жизнь человека —
это настоящий кайф.
И вы знаете, что самое интересное?
Об этом секрете счастья
известно давным-давно,
об этом говорили все пророки.
Например, в зороастризме,
в средневековом персидском трактате
«Избранные заветы древних мудрецов»,
называемых также книгой
заветов Заратуштры,
говорится,
«Я не допускаю сомнений в том,
что прибыль происходит от добрых дел,
а потеря — от греха,
что Армуд — мой друг, а Ахриман — враг,
и что есть лишь один путь —
путь веры.
И этот единственный путь —
это путь добрых мыслей,
добрых слов и добрых дел.
Это путь небес, света и чистоты,
путь безграничного Армазда,
который был, есть и будет всегда.
Будь неусыпным и ревностным в добрых делах
и разумей,
что именно потому,
что ценность добрых дел столь велика и безгранична,
Дух разрушения делает всё,
что в его силах, чтобы сокрыть эту Истину
и сделать всех нас несчастными,
тогда как Армазд
делает всё, чтобы открыть правду.
Ислам.
Коран объявляет
состязание в добрых делах
целью нашей жизни.
Это ярко показано в следующих аятах.
Все они спешат вершить добрые дела
и опережают в этом других.
Стремитесь же опередить друг друга
в добрых делах.
Пусть же ради этого
состязаются состязающиеся.
Буддизм.
Жизнь и учение Будды.
Делайте добро другим
не для того, чтобы они были добры к вам,
а потому что, поступая так,
вы делаете добро
вашей собственной Душе.
Давайте милостыню.
Будьте милосердны,
ибо это необходимо
для человека.
А превыше всего
научитесь любить.
Старайтесь чувствовать,
как другие чувствуют.
Старайтесь понять их,
старайтесь сочувствовать им,
и любовь придёт.
Христианство. Библия.
От Иоанна 15-12.
Долюбите друг друга,
как я возлюбил вас.
Притча 3-27.
Не удерживай добра
тех, кому это положено,
когда в силах
руки твоей сделать это.
Деяние 20-35.
Во всём показал я вам,
что так, трудясь,
надобно поддерживать слабых
и памятовать слова Господа Иисуса,
ибо Он сам сказал
«влажение давать,
нежели принимать».
Оказывается,
всё просто.
Чем больше
делаешь для других,
тем больше делаешь для себя.
Это и есть один
из рецептов к постижению
истинного счастья.
Искренне идущие
изнутри желания помогать людям
способны изменить судьбу
не только одного человека,
но и всей цивилизации.
Спасибо.
Спасибо, Рената.
Действительно,
чем больше человек делает добра
для других,
тем больше он делает добра
для себя.
Друзья, как вы знаете,
каждый калейдоскоп фактов
готовится волонтёрами,
участниками Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»
со всего мира.
Вы пишите нам и спрашиваете,
как такое возможно,
почему мы это делаем,
что даёт нам участие
в подготовке и проведении этих программ.
Предлагаю вам посмотреть
лишь небольшую часть ответов людей,
участвующих в подготовке
выпусков калейдоскопов фактов.
Для меня это лучший способ
использовать своё время и внимание,
чтобы донести до людей правду.
Не так давно я понял,
что зачастую правду от людей скрывают.
Правду, которую люди
действительно могут использовать
для собственного развития,
чтобы создать своё будущее,
светлое будущее.
И я хочу быть частью этого движения,
которое помогает
возвращать людям эту правду.
Один человек
очень мало может сделать,
но когда таких единиц
очень много
и уже это целая,
единая команда,
которая действительно как единый организм
действует, стремится
узнать ту правду,
которая скрыта от нас в людьми.
И возвращая правду людям,
у нас появляется шанс, возможность
полностью изменить всё.
То есть, зная подлинную историю,
мы можем не совершать ошибок в прошлом.
И сейчас настал именно тот момент,
когда все вместе мы можем
изменить формат на созидательный.
Если рассмотреть,
как работает калейдоскоп,
то когда вы поворачиваете его
в одну или другую сторону,
получается новый рисунок.
Из каждого калейдоскопа
можно было бы сделать книгу
и по ней можно было бы учиться в школе.
Благодаря ему я научилась
гораздо лучше работать в команде.
Совместная работа с международными
командами очень обогащает.
Мы работаем не только здесь, в Чехии,
но также с командами и Словакии,
и Европы, практически из стран
со всего мира.
Когда ты подключаешься к этому процессу
технической поддержки,
то оказывается, что...
Ты чувствуешь, что нас очень много,
и в разных странах всякие люди,
наши друзья есть,
и мы смотрим на спикеров,
смотрим, что они делают за кадром.
Это очень весело, очень классно.
И чувствуешь прям внутри такую радость
и сопричастность к большому,
к такому важному процессу.
Мне нравится озвучивать в онлайн эфире.
Мне нравится монтировать видео,
смотреть, как ребята сделали
классные ролики,
насколько передали вот эту
информацию. Так классно,
интересно. Мне нравятся
голоса моих друзей, когда
перевод на румынский язык
положится на это видео,
и просто любовь
возрождается
к тому, что каждый человек
он уникален, он
делает что-то
по-другому, и каждый
прекрасен. Когда один человек говорит,
второй говорит, третий дополняет.
И это такое взаимодействие всех вместе.
Это идет такое уединение
и самый большой кайф,
когда вот этот спич
получается, и когда это
вообще, ты читаешь, это реально
бомба, просто
классно.
Знаете, когда стоит вопрос о том
спать или монтировать,
он даже, можно так сказать, и не стоит,
потому что ты
берешь и начинаешь просто это делать,
потому что ты знаешь, насколько это важно,
ты понимаешь, что это может помочь
очень многим людям
изменить себя, изменить
весь мир вокруг, изменить
целое общество, всю цивилизацию.
Я как-то думала,
чем это отличается от других дел,
которые ты делаешь за день.
И вот реально ты чувствуешь,
что ты живёшь. Если ты
не поработал в этот день,
ничего не делал для нашего
общего цели,
то ты чувствуешь, как будто ты не жил
в этот день. Это реально жизнь.
Ну вот закончился уже
калейдоскоп, и тут
ты видишь, когда все
включают камеры, и
появляется столько людей,
которые
работали за кадром.
Блин, там целая команда
вообще камеры,
техкоманду,
столько людей, столько
переводчиков включаешься.
И вот эта волна
единения со всеми, просто
ты смотришь, и одна
сплошная любовь, и одна сплошная
семья. Это
один из способов обратиться к огромному
количеству людей и
информировать их о том, что на
самом деле происходит в мире.
И вместе мы
можем изменить мир к лучшему.
Когда люди работают
вместе, правда становится более
чистой. Чем
больше людей становится,
чем больше людей работают над одной
общей целью, тем чище она
становится, и тем
ближе мы можем быть к истине.
Информация, которая
была вскрыта, которая
была, в общем-то, где-то спрятана.
Мы сейчас выносим
эту правду на поверхность.
Очень много калейдоскопов факторов,
не только на исторические темы,
но и на духовные,
о духовных учителях
человечества, о том, как
зарождались религии,
какие духовные зерна
в религиях, какие подмены в религиях.
То есть это все человек должен знать
для того, чтобы
стать человеком, и для того, чтобы
общество пришло к тому
процветанию, о котором говорили
все пророки.
Мы доказываем,
как люди в единстве могут сделать
гораздо больше работы, чем
когда все разделены на маленькие группки.
В нормальных условиях, наверное,
я бы не выдержала такой нагрузки,
а тут как будто тебе, как будто открывается
второе дыхание, как будто идет помощь,
и настолько оно
классно реально, и когда
выходит калейдоскоп, и ты видишь,
вот это то, что мы собирали по крупинкам,
пусть чуть-чуть каждый человек,
пусть там одну цитату нашел,
кто-то ещё это видео нашел,
но когда оно собирается всё вместе,
и ты видишь вот этот шедевр,
который получился в итоге,
это реально кайф неописуемый.
Калейдоскоп в этот день,
и когда ты его смотришь от начала
и до конца, ты понимаешь, блин,
насколько всё идеально подобрано.
Каждый выпуск «Калейдоскоп о фактах» —
это уникальная
подборка фактов,
исследований и
интервью с различными людьми,
специалистами и энтузиастами.
Представьте себе, что команда,
которая готовит «Калейдоскоп о фактах»,
это волонтёры со всего мира,
говорящие на многих языках мира.
И поэтому мы работаем
с большим количеством информации,
большим количеством материала,
которое мы должны проработать,
прочитать, собрать воедино
в соответствии с единой целью,
которая всегда ставится в начале
«Калейдоскопа фактов».
Это исследовательский проект,
он интересен, интересно готовиться,
интересно искать информацию,
интересно её переводить,
потому что ты соприкасаешься
с Истиной, с Правдой,
которую люди, команда аналитиков,
они это всё проверяли
тысячу раз.
То есть эта информация
действительно проверенная,
которой ты можешь доверять,
и ты можешь сам её проверить
с открытых источников.
И это действительно показывает,
насколько Истина может побуждать
людей идти дальше и выходить
за рамки своих возможностей,
вкладывать своё время и внимание,
чтобы найти Правду и распространить её
среди людей. Таким образом,
всё больше и больше людей будут владеть
Истинными Знаниями.
Я поняла, что вот как раз настал этот момент,
уже всё самое тёмное время,
оно пройдено,
когда раскрыта вся Правда.
Единство — это сила,
и вместе мы, люди,
объединившись, можем действительно всё.
И феномен
объединения нас в команде
калейдоскопа фактов,
просто сами посмотрите,
сколько людей
в Зуме,
как мы объединяемся,
нас объединяет
как раз это стремление
быть всем вместе
и менять этот мир.
Так что, друзья,
как сказал Игорь Михайлович,
давайте любить друг друга
и уважать, и объединяться.
Спасибо!
Феномен единства —
это то,
чего я никогда не испытывал
за свою короткую жизнь.
Столько любви,
столько поддержки,
столько простоты
и столько смелости
в представлении правды и фактов
в наши дни
можно назвать только феноменальным.
Феномен —
это проект,
он просто...
Рассказать невозможно.
Ребята, присоединяйтесь,
чтобы вы сами почувствовали
эту огромную любовь, поддержку.
Подключайтесь, друзья, к проекту
и давайте вместе
вернём Правду
всему человечеству.
Ребята, спасибо большое!
Спасибо большое!
Спасибо, ребята!
Спасибо, Игорь Михайлович!
Спасибо!
Спасибо всем нашим участникам
за такие вдохновляющие,
прекрасные и радостные слова.
Друзья, вы очень вдохновляете,
а после просмотра этого видео
ещё больше хочется действовать.
это настоящий пример объединения в действии.
А так происходит во всех проектах
Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
У нас огромное количество проектов,
которыми занимаются люди со всего мира.
И вот некоторые из них.
Передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
«Созидательное общество», «Климатический кризис»,
«Единое зерно», «Бриллиант пророка Мухаммеда»,
«Ислам. Религия любви»,
«Психология постижения истины»,
«Физика АллатРа», «Контроль теней»,
«Навигатор здоровья», «Калейдоскоп фактов» и многие другие.
Да, Моника, проектов действительно много.
Каждый может принять участие в проекте, который ему нравится.
За каждым проектом стоит огромный труд множества людей.
У нас есть команда технической поддержки,
команда стримеров, дизайнеров,
команда, которая занимается поиском информации,
пишет сценарии для видео,
снимает видео, редактирует и монтирует видео.
Команда переводчиков, которая обеспечивает переводы,
озвучивание, осуществляет синхронный перевод,
общается с учёными и берёт у них интервью,
проводит соцопросы.
Хочется почекнуть, что люди участвуют в проектах,
свободные от основной работы время.
Каждый из нас приобрёл много новых навыков.
Позвольте мне поблагодарить всех участников
этого «Калейдоскопа фактов»,
наших уважаемых спикеров
и всех, кто остался за кадром.
Спасибо нашим друзьям,
которые подготовили сценарий,
брали интервью.
Спасибо технической поддержке,
спасибо всем переводчикам
и спасибо всем, кто внёс свой вклад в сегодняшний выпуск.
Сегодняшняя трансляция идёт на 17 языках
и организована благодаря волонтёрам со всего мира.
Мы в Словакии и в Чехии говорим,
что сила в единстве,
и это действительно так.
Если мы все объединимся,
мы станем той силой,
которую невозможно остановить.
Все мы люди,
и у нас одно место жительства — земля,
одна национальность — человечество
и одна ценность — жизнь,
благодаря которой мы можем наиболее полно
использовать свой огромный потенциал
и реализовать свою жизненную цель.
Только вместе мы можем изменить вектор развития общества.
Спасибо большое всем вам!
Друзья, наш калейдоскоп фактов подходит к завершению.
Полагаю, мы ответили на ваш вопрос о том,
что такое единение.
Пожалуйста, если у вас есть вопросы, наблюдения, идеи,
пишите нам в комментариях под видео или на электронную почту
info.sobochka.allatra.tv
В конце каждой передачи Игорь Михайлович говорит слова
«Любите друг друга».
Это самое важное.
И они стали вдохновением к тому,
чтобы сегодняшний калейдоскоп фактов был посвящён теме единения,
потому что есть понимание важности этих слов.
Сейчас перед всем человечеством стоит одна задача — выжить.
А выжить мы сможем лишь тогда,
когда мы объединимся и начнём любить друг друга.
Давайте посмотрим заключительный ролик
с участием уважаемого Игоря Михайловича Данилова.
Даже в самом, скажем так, позитивном исходе,
если действительно буквально ещё чуть-чуть
временное переклестие закончится,
и человечество выберет путь духовного развития, единения,
если перестанут молчать все, кто хоть немножко живой,
и объединятся,
то мы не сможем избежать большей части катастроф,
которая уже обозначена, скажем так.
Мы выжить сможем.
Но выжить сможем только вместе.
Как говорится в книге «АллатРа»,
знания уже даны человеку.
И только от него зависит его выбор и действие.
А от действия каждого изменение во всём мировом обществе.
Для всех живых людей это реальный последний оставшийся шанс
духовно спасти себя и цивилизацию.